DAVID MALAN: All right.
>> DAVID Malan: Baiklah.
Welcome.
SELAMAT DATANG.
Hello, everyone.
Halo semuanya.
My name is David Malan.
Nama saya David Malan.
I'm on the computer science faculty here at Harvard,
Aku di ilmu komputer fakultas di Harvard,
and teach a few courses-- most of them related
dan mengajarkan beberapa courses-- kebanyakan dari mereka terkait
to introductory computer science and higher level
ke komputer pengantar ilmu pengetahuan dan tingkat yang lebih tinggi
concepts that derive from that.
konsep yang berasal dari itu.
The next couple of days are not so much though about building from the ground
Beberapa hari berikutnya tidak begitu banyak meskipun tentang membangun dari tanah
up, as we might in a typical undergraduate course,
up, seperti yang kita mungkin di khas Tentu saja sarjana,
but looking at computer science as it relates to business and to decision
tapi melihat ilmu komputer seperti itu berhubungan dengan bisnis dan keputusan
making-- really from the top down so that we
making-- benar-benar dari atas ke bawah sehingga kita
can accommodate a range of backgrounds, as you'll soon see,
dapat mengakomodasi berbagai latar belakang, karena Anda akan segera melihat,
both less technical and more technical, and also a number of goals
keduanya kurang teknis dan lebih teknis, dan juga sejumlah tujuan
that folks have.
bahwa orang-orang memiliki.
In fact, we thought we'd start off by taking a look at some
Bahkan, kami pikir kami akan mulai off dengan mengambil melihat beberapa
of the demographics we have here.
dari demografi kita miliki di sini.
But first, let's take a look at where we're headed.
Tapi pertama-tama, mari kita melihat di mana kita tuju.
So today, we have four blocks focused for the day.
>> Jadi hari ini, kami memiliki empat blok difokuskan untuk hari.
First up, we will focus on privacy, security, and society.
Pertama, kita akan fokus pada privasi, keamanan, dan masyarakat.
And we'll do this by way of a couple of case studies of sorts.
Dan kami akan melakukan ini dengan cara beberapa studi kasus macam.
Very much in the news of late has been a certain company called
Sangat banyak dalam berita akhir-akhir telah menjadi perusahaan tertentu yang disebut
Apple and a certain agency known as the FBI, as you might have read.
Apple dan lembaga tertentu yang dikenal sebagai FBI, seperti yang mungkin Anda telah membaca.
And we'll use this as an opportunity to discuss
Dan kita akan menggunakan ini sebagai kesempatan untuk mendiskusikan
exactly what some of the underlying issues
apa beberapa masalah mendasar
there are, why it's interesting, what it means technologically,
ada, mengapa hal itu menarik, apa artinya teknologi,
and use that to transition more generally
dan menggunakannya untuk transisi lebih umum
to a discussion about security and making decisions there on.
untuk diskusi tentang keamanan dan membuat keputusan ada di.
Two, looking at encryption specifically.
>> Dua, melihat enkripsi khusus.
So we'll look a little more technically at what it means to actually scramble
Jadi kita akan melihat sedikit lebih teknis apa artinya untuk benar-benar berebut
or encrypt information.
atau mengenkripsi informasi.
And then we'll take a look at Dropbox, which
Dan kemudian kami akan mengambil melihat Dropbox, yang
is one of these very popular file sharing tools these days.
adalah salah satu dari ini sangat populer mengajukan alat berbagi hari ini.
You might use it, or Box, or SkyDrive, or the more recent incarnation
Anda mungkin menggunakannya, atau kotak, atau SkyDrive, atau lebih inkarnasi terbaru
thereof and so forth.
daripadanya dan sebagainya.
And we'll take a look at some of the underlying security and privacy
Dan kita akan melihat beberapa yang mendasari keamanan dan privasi
implications there.
implikasi ada.
We'll have a break, and then we'll look at internet technologies
Kita harus istirahat, dan kemudian kami akan melihat teknologi internet
in the latter half of this morning-- trying
di paruh kedua ini morning-- mencoba
to give you a better sense of how that thing works that many of you
untuk memberikan rasa lebih baik tentang bagaimana Hal yang bekerja bahwa banyak dari Anda
are connected to at the moment-- certainly use most every day--
terhubung ke di moment-- yang tentu menggunakan sebagian setiap day--
and what the implications are there for performance, for hardware,
dan apa implikasinya ada untuk kinerja, untuk hardware,
for software, and any number of other attributes, specifically
untuk perangkat lunak, dan sejumlah atribut lainnya, khususnya
trying to tease apart a whole bunch of acronyms that you might have seen
mencoba untuk menggoda terpisah sejumlah besar dari akronim yang Anda mungkin telah melihat
or might even use, but don't necessarily know
atau bahkan mungkin menggunakan, tapi tidak perlu tahu
what's going on underneath the hood.
apa yang terjadi di bawah tenda.
And we'll take a look to at the process of actually getting a company
Dan kita akan melihat ke pada proses benar-benar mendapatkan sebuah perusahaan
or getting a entity online on the web, and what that actually means.
atau mendapatkan entitas online di web, dan apa yang benar-benar berarti.
Then we'll have a break for lunch.
Kemudian kita akan memiliki istirahat untuk makan siang.
We'll come back and take a look at cloud computing, and also designing server
Kami akan kembali dan lihatlah awan komputasi, dan juga merancang Server
architectures more generally so that you'll
arsitektur lebih umumnya sehingga Anda akan
walk out with a better understanding, hopefully, of this buzzword "cloud
berjalan keluar dengan pemahaman yang lebih baik, mudah-mudahan, dari kata kunci ini "cloud
computing," but what it actually means.
komputasi, "tapi apa sebenarnya berarti.
And if you're trying to build a business or you're
Dan jika Anda mencoba untuk membangun bisnis atau Anda
trying to expand a business, exactly what you need to know
mencoba untuk memperluas bisnis, apa yang perlu Anda ketahui
and what you need to do in order to handle increasing numbers of users
dan apa yang perlu Anda lakukan untuk menangani peningkatan jumlah pengguna
online, and what kind of decisions you have to make around that.
online, dan jenis keputusan Anda harus membuat sekitar itu.
And then in the last part of today, we'll take a look at web development
>> Dan kemudian di bagian terakhir dari hari ini, kita akan lihat pengembangan web
specifically.
secara khusus.
We won't get our hands too dirty, but I thought
Kami tidak akan mendapatkan tangan kami terlalu kotor, tapi saya pikir
it might be enlightening if we actually do get our hands a little dirty,
mungkin akan mencerahkan jika kita benar-benar jangan mendapatkan tangan kami sedikit kotor,
and take a look at something called HTML, CSS, and an actual server set
dan lihatlah sesuatu yang disebut HTML, CSS, dan set server yang sebenarnya
up so that you'll create a little web page for yourself, even if you've
sehingga Anda akan membuat sedikit Halaman web untuk diri sendiri, bahkan jika Anda sudah
done this before.
melakukan ini sebelumnya.
But we'll talk about what the interesting ideas are underlying that
Tapi kita akan berbicara tentang apa yang ide-ide menarik yang mendasari bahwa
and what actually is happening every time you
dan apa sebenarnya terjadi setiap kali Anda
go to Google Apps, or Facebook, or any number of other web-based tools.
pergi ke Google Apps, atau Facebook, atau sejumlah alat berbasis web lainnya.
Tomorrow, meanwhile, we'll transition to a look
>> Besok, sementara itu, kami akan bertransisi ke melihat
in the morning at computational thinking--
di pagi hari di thinking-- komputasi
a fancy way of describing how a computer might think
cara mewah untuk menggambarkan bagaimana komputer mungkin berpikir
or a human versed in computing might think--
atau manusia berpengalaman dalam komputasi mungkin think--
a little more methodical, a little more algorithmic, as we might say.
sedikit lebih metodis, sedikit lebih algoritmik, bisa kita katakan.
And we won't go too deeply into programming per se,
Dan kita tidak akan terlalu dalam dalam pemrograman per se,
but we'll focus on some of the tenets that you
tapi kami akan fokus pada beberapa satu prinsip yang Anda
see in programming and computer science-- abstraction, algorithms,
lihat dalam pemrograman dan komputer science-- abstraksi, algoritma,
and how you represent data, and why that's actually interesting.
dan bagaimana Anda mewakili data, dan mengapa itu benar-benar menarik.
We will take somewhat of a look at reprogramming
Kami akan mengambil sedikit dari lihat pemrograman ulang
in the latter half of tomorrow morning.
di paruh kedua besok pagi.
We'll get your hands a little dirty with that,
Kami akan mendapatkan tangan Anda sedikit kotor dengan itu,
but only so that we have some context for talking about some
tetapi hanya agar kita memiliki beberapa konteks untuk berbicara tentang beberapa
of the terms of art that an engineer or a programmer might actually use, things
istilah seni yang seorang insinyur atau programmer mungkin benar-benar menggunakan, hal
you might hear or see on a whiteboard when engineers are designing something.
Anda mungkin mendengar atau melihat di papan tulis ketika insinyur sedang merancang sesuatu.
In the latter half of tomorrow, we'll take a look
Di paruh kedua besok, kita akan lihat
at what might be called technology stacks.
apa yang bisa disebut tumpukan teknologi.
In other words, most people today don't really
Dengan kata lain, sebagian besar orang hari ini tidak benar-benar
sit down with an empty screen in front of them
duduk dengan kosong layar di depan mereka
and start building some application or building some website.
dan mulai membangun beberapa aplikasi atau membangun beberapa situs.
You stand on the shoulders of others using
Anda berdiri di pundak orang lain menggunakan
things called frameworks and libraries, many of them open source these days.
hal yang disebut kerangka kerja dan perpustakaan, banyak dari mereka open source hari ini.
So we'll give you a sense of what all that's about
Jadi kami akan memberikan rasa apa semua itu tentang
and how you go about designing software and choosing those ingredients.
dan bagaimana Anda pergi tentang merancang perangkat lunak dan memilih bahan-bahan tersebut.
And then we'll conclude with a look at web programming specifically
>> Dan kemudian kita akan menyimpulkan dengan melihat pemrograman web khusus
and some of the technologies related there,
dan beberapa teknologi yang terkait di sana,
too-- things like databases, open source, or commercial APIs,
hal too-- seperti database, open source, atau API komersial,
or application programming interfaces, and then one such language
atau pemrograman aplikasi interface, dan kemudian satu bahasa seperti
that you might use with that.
Anda mungkin menggunakan dengan itu.
So it'll be a mix of conceptual introductions, a mix of hands on,
Jadi itu akan menjadi campuran konseptual perkenalan, campuran tangan,
and a mix for discussion throughout.
dan campuran untuk diskusi seluruh.
But before we do that, let me give you an answer to a couple of the questions
>> Tapi sebelum kita melakukan itu, izinkan saya memberi Anda jawaban untuk beberapa pertanyaan
that everyone here was asked.
bahwa semua orang di sini diminta.
How would you describe your comfort with technology?
Bagaimana Anda menggambarkan Anda kenyamanan dengan teknologi?
We have a bit of a range here.
Kami memiliki sedikit kisaran di sini.
So six people said somewhat comfortable, five said very, and two said not very.
Jadi enam orang mengatakan agak nyaman, lima kata yang sangat, dan dua kata tidak sangat.
So that should lend itself to some interesting discussions.
Sehingga harus meminjamkan dirinya untuk beberapa diskusi yang menarik.
And please, at any point, whether you are in the not very or very categories,
>> Dan tolong, pada titik tertentu, apakah Anda berada di tidak sangat atau sangat kategori,
do push back if either I'm assuming too much
jangan mendorong kembali jika salah Aku menduga terlalu banyak
or speaking at too high of a level.
atau berbicara di terlalu tinggi dari tingkat.
Do bring me back down.
Apakah membawa saya kembali ke bawah.
And conversely, if you'd like to get a little more
Dan sebaliknya, jika Anda lebih ingin mendapatkan sedikit lebih
into the weeds with some topic technically, by all means push on that.
ke dalam gulma dengan beberapa topik teknis, dengan segala cara mendorong itu.
I'm to happy to answer down to 0s and 1s if need be.
Saya dengan senang hati menjawab turun untuk 0 dan 1 jika perlu.
Do you have any programming experience in any language?
>> Apakah Anda memiliki pemrograman pengalaman dalam bahasa apapun?
Just to calibrate, almost everyone has no prior programming experience,
Hanya untuk mengkalibrasi, hampir semua orang tidak memiliki pengalaman pemrograman sebelumnya,
which is great.
yang besar.
And even for those that do, we won't spend too much time actually teaching
Dan bahkan bagi mereka yang melakukan, kita tidak akan menghabiskan terlalu banyak waktu benar-benar mengajar
how to program, but rather just giving you a taste so
bagaimana program, melainkan hanya memberikan Anda rasa begitu
that we can then move from there and talk at a higher level about why
bahwa kita kemudian bisa bergerak dari sana dan berbicara pada tingkat yang lebih tinggi tentang mengapa
some of those concepts are interesting.
beberapa konsep yang menarik.
This and more will all be available online.
>> Ini dan lebih semua akan tersedia secara online.
In fact, if there's one URL you want to keep open in a tab
Bahkan, jika ada satu URL Anda ingin tetap terbuka di tab
throughout today and tomorrow, you might want to go to this one here.
seluruh hari ini dan besok, Anda mungkin ingin pergi ke satu ini di sini.
And that's a copy of the slides.
Dan itu salinan slide.
And any changes we make over the course of today or discussions
Dan setiap perubahan yang kami buat selama Tentu saja dari hari ini atau diskusi
that we annotate on the slides, they'll be there instantly
bahwa kita membubuhi keterangan pada slide, mereka akan berada di sana langsung
if you just reload your browser.
jika Anda hanya memuat ulang browser Anda.
So I'll give you a moment to jot that down,
Jadi saya akan memberi Anda saat untuk menuliskan yang turun,
and you'll then be able to see exactly what I see.
dan Anda kemudian akan dapat untuk melihat apa yang saya lihat.
But before we forge ahead, I thought it might be helpful,
>> Namun sebelum kita maju, saya pikir mungkin membantu,
especially since we're an intimate group, just
terutama karena kami kelompok intim, hanya
to get to know each other a little bit and perhaps say
untuk mengenal masing-masing lainnya sedikit dan mungkin mengatakan
where you're from, or what you do, and what you're hoping to get out of today
di mana Anda dari, atau apa yang Anda lakukan, dan apa yang Anda berharap untuk keluar dari hari ini
and tomorrow, ideally so that you might find one or more
dan besok, idealnya sehingga Anda mungkin menemukan satu atau lebih
like minded spirits or folks to talk to during break or lunch.
seperti roh berpikiran atau orang untuk berbicara dengan saat istirahat atau makan siang.
And I'll jump us around somewhat randomly.
Dan aku akan melompat kami di sekitar agak acak.
Arwa, you'd like to say hello, first?
Arwa, Anda ingin menyapa, pertama?
AUDIENCE: Hello.
>> AUDIENCE: Hello.
Good morning, everyone.
Selamat pagi semuanya.
My name is Arwa. [INAUDIBLE].
Nama saya Arwa. [Tidak terdengar].
I work at at my sector like banking, business [INAUDIBLE].
Saya bekerja di di sektor saya seperti perbankan, bisnis [tidak terdengar].
DAVID MALAN: OK.
DAVID Malan: OK.
Wonderful.
Hebat.
Welcome.
SELAMAT DATANG.
Andrew.
Andrew.
AUDIENCE: Yeah.
AUDIENCE: Ya.
Hi, everyone.
Hi, semua orang.
I'm Andrew [INAUDIBLE].
Saya Andrew [tidak terdengar].
So I work for a technology company, Red Hat,
Jadi saya bekerja untuk teknologi perusahaan, Red Hat,
which is a big open source company.
yang merupakan perusahaan open source besar.
I have a business background so [INAUDIBLE]
Saya memiliki usaha latar belakang sehingga [tidak terdengar]
get more versed into making solution oriented investments,
mendapatkan lebih berpengalaman dalam membuat berorientasi solusi investasi,
I just need to know what people are talking about.
Aku hanya perlu tahu apa yang orang bicarakan.
So I lead our global partner operations.
Jadi saya memimpin operasi mitra global kami.
I've been doing that for about five years.
Aku sudah melakukan yang selama sekitar lima tahun.
Your overview is fantastic.
Sekilas Anda fantastis.
I'm really looking to pick up all those [INAUDIBLE].
Aku benar-benar mencari untuk memilih semua orang [tidak terdengar].
DAVID MALAN: Wonderful.
DAVID Malan: Wonderful.
Glad to have you.
Senang memilikimu.
Chris.
Chris.
AUDIENCE: Good morning.
>> AUDIENCE: Selamat pagi.
My name is Chris Pratt.
Nama saya Chris Pratt.
I work for a company called [INAUDIBLE].
Saya bekerja untuk sebuah perusahaan bernama [tidak terdengar].
It's a family business, so I do a lot of different projects.
Ini adalah bisnis keluarga, jadi saya melakukan banyak proyek yang berbeda.
And right now, I'm focused on technology initiatives and managing our IT staff.
Dan sekarang, aku fokus pada teknologi inisiatif dan mengelola staf IT kami.
So I'm here to get a more high level and broad understanding
Jadi aku di sini untuk mendapatkan lebih tinggi tingkat dan pemahaman yang luas
of the types of things that [INAUDIBLE] is
dari jenis hal bahwa [tidak terdengar] adalah
doing and familiar with so I can help them make the decisions [INAUDIBLE].
melakukan dan akrab dengan begitu saya bisa membantu mereka membuat keputusan [tidak terdengar].
DAVID MALAN: Wonderful.
DAVID Malan: Wonderful.
Welcome aboard.
Selamat bergabung.
Olivier, is it?
Olivier, bukan?
AUDIENCE: Yes.
>> AUDIENCE: Ya.
So I'm French living in Switzerland working for [INAUDIBLE].
Jadi aku tinggal Perancis di Swiss bekerja untuk [tidak terdengar].
It's a [INAUDIBLE] corporations.
Ini adalah [tidak terdengar] korporasi.
So we're collecting money when there's a disaster and everything.
Jadi kita mengumpulkan uang ketika ada bencana dan segalanya.
And I'm teaching some strategies there.
Dan aku mengajar beberapa strategi di sana.
So I have to work on [INAUDIBLE] digital projects, but also
>> Jadi saya harus bekerja pada [tidak terdengar] proyek digital, tetapi juga
quite technological projects.
proyek cukup teknologi.
So the idea for me is really to be able to make better decisions
Jadi ide bagi saya adalah benar-benar untuk dapat membuat keputusan yang lebih baik
and being better informed of what I'm really [INAUDIBLE].
dan yang lebih baik diinformasikan apa yang saya benar-benar [tidak terdengar].
DAVID MALAN: Wonderful.
DAVID Malan: Wonderful.
Welcome.
SELAMAT DATANG.
And Roman or Roman, is it?
Dan Romawi atau Romawi, itu?
AUDIENCE: I'm from [INAUDIBLE].
AUDIENCE: Saya dari [tidak terdengar].
And I'm responsible for the [INAUDIBLE].
Dan saya bertanggung jawab untuk [tidak terdengar].
And in the team we-- we're a cross functional team
Dan dalam tim we-- kami tim lintas fungsional
so we work with engineers.
jadi kami bekerja dengan insinyur.
And what I'm looking forward to is being able to communicate better
Dan apa yang saya melihat ke depan untuk adalah mampu berkomunikasi lebih baik
with engineers.
dengan insinyur.
[INAUDIBLE]
[Tidak terdengar]
DAVID MALAN: Wonderful.
>> DAVID Malan: Wonderful.
And Karina.
Dan Karina.
AUDIENCE: I'm Karina from Montreal.
>> AUDIENCE: Saya Karina dari Montreal.
I'm on [INAUDIBLE] of province of Quebec.
Aku di [tidak terdengar] dari provinsi Quebec.
Sorry, for my English.
Maaf, untuk bahasa Inggris saya.
And I'm here to better understand what my programmer or supplier explained
Dan aku di sini untuk lebih memahami apa yang programmer atau pemasok saya menjelaskan
to me.
untuk saya.
[INAUDIBLE]
[Tidak terdengar]
DAVID MALAN: Oh.
DAVID Malan: Oh.
Wonderful.
Hebat.
Well, if I ever speak too quickly, do slow me down.
Nah, jika aku pernah berbicara terlalu cepat, jangan memperlambat saya.
And I'm happy to repeat.
Dan saya senang untuk mengulang.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID MALAN: Sure.
DAVID Malan: Tentu.
No worries.
Jangan khawatir.
And Nikisa, is it?
Dan Nikisa, bukan?
AUDIENCE: Yes.
AUDIENCE: Ya.
Thank you.
Terima kasih.
My name is Nikisa, and I'm [INAUDIBLE].
Nama saya Nikisa, dan aku [tidak terdengar].
[INAUDIBLE]
[Tidak terdengar]
I am myself [INAUDIBLE].
Saya sendiri [tidak terdengar].
So I'm always confused with [INAUDIBLE] whatever you are really [INAUDIBLE].
Jadi aku selalu bingung dengan [tidak terdengar] apa pun yang Anda benar-benar [tidak terdengar].
DAVID MALAN: OK.
>> DAVID Malan: OK.
Wonderful.
Hebat.
Welcome.
SELAMAT DATANG.
Victoria.
Victoria.
AUDIENCE: I'm Victoria.
>> AUDIENCE: Saya Victoria.
I live in Czech Republic.
Saya tinggal di Republik Ceko.
I work for [INAUDIBLE] Enterprise.
Saya bekerja untuk [tidak terdengar] Enterprise.
And even though it is an IT company, it's
Dan meskipun sebuah perusahaan IT, itu
possible that in an IT company [INAUDIBLE].
mungkin bahwa dalam IT Perusahaan [tidak terdengar].
So I'm focused on business development, and whenever
Jadi aku fokus pada bisnis pengembangan, dan setiap kali
I go to a customer meeting, I have to take a technical person
Aku pergi ke sebuah pertemuan pelanggan, saya harus mengambil orang teknis
with me because my customer asks questions
dengan saya karena saya pelanggan mengajukan pertanyaan-pertanyaan
about technical side of the story. [INAUDIBLE].
tentang sisi teknis cerita. [Tidak terdengar].
They talk to each other, but then I have no understanding
Mereka berbicara satu sama lain, tapi maka saya tidak memiliki pemahaman
of what they're discussing.
dari apa yang mereka bicarakan.
So I'd like to get a better understanding
Jadi saya ingin mendapatkan pemahaman yang lebih baik
because I think it would help myself [INAUDIBLE]
karena saya pikir itu akan menahan diri [tidak terdengar]
with my relationship with the customers as well.
dengan hubungan saya dengan pelanggan juga.
DAVID MALAN: And it's a good point for me to chime in.
>> DAVID Malan: Dan itu baik a titik bagi saya untuk berpadu.
There's only so much we'll be able to do in just two days.
Ada hanya begitu banyak kita akan mampu melakukan hanya dalam dua hari.
But among the goals, I would hope, is that,
Tapi di antara tujuan, Saya berharap, adalah bahwa,
after the next couple of days, at least more words
setelah beberapa berikutnya hari, setidaknya lebih kata
will look familiar as you're poking around online.
akan tampak akrab sebagai Anda mengaduk-aduk online.
And you'll have a better sense of what to Google,
Dan Anda akan memiliki lebih baik rasa apa yang harus Google,
or what words actually mean something and what
atau kata-kata apa sebenarnya berarti sesuatu dan apa
might be fluffy marketing speak so that, over time, you
mungkin pemasaran berbulu berbicara sehingga, dari waktu ke waktu, Anda
can build up that comfort and hopefully displace the person that
dapat membangun kenyamanan itu dan mudah-mudahan menggantikan orang yang
has to tag along each time.
harus ikut setiap kali.
Ben.
Ben.
AUDIENCE: My name's Ben [INAUDIBLE].
AUDIENCE: Namaku Ben [tidak terdengar].
I'm a technology transaction attorney. [INAUDIBLE].
Aku transaksi teknologi pengacara. [Tidak terdengar].
And I'm really here to just get a better understanding of what
Dan aku benar-benar di sini untuk hanya mendapatkan pemahaman yang lebih baik tentang apa
CTOs and Engineers at [INAUDIBLE] legal side of structuring things [INAUDIBLE].
CTO dan Insinyur di [tidak terdengar] hukum sisi hal penataan [tidak terdengar].
DAVID MALAN: Wonderful.
DAVID Malan: Wonderful.
AUDIENCE: And Dan.
AUDIENCE: Dan Dan.
Hi, everybody.
Hai semuanya.
My name's Dan.
Namaku Dan.
I live local here.
Saya tinggal lokal di sini.
I'm from Andover.
Saya dari Andover.
I work locally at a software company, Kronos Incorporated.
Saya bekerja secara lokal di perangkat lunak perusahaan, Kronos Incorporated.
Been in software over 20 years and [INAUDIBLE]
Pernah Berkunjung di perangkat lunak melalui 20 tahun dan [tidak terdengar]
marketing and development type jobs.
pemasaran dan jenis pembangunan pekerjaan.
For the last five years, I've managed a team of technical cloud consultants
Selama lima tahun terakhir, saya telah berhasil tim konsultan awan teknis
in presales fashion.
di presales fashion.
So I picked up a lot of concepts on the way.
>> Jadi saya mengambil banyak konsep di jalan.
And so I do a lot of technical discussions.
Dan jadi saya melakukan banyak diskusi teknis.
But I can only take it so far.
Tapi aku hanya bisa menerimanya begitu jauh.
Similar to Victoria, lots of times I get lost
Mirip dengan Victoria, banyak kali aku tersesat
and need to call in a technical person.
dan perlu memanggil orang teknis.
So I'm just looking to string a lot of technology jargon
Jadi aku hanya melihat ke string banyak teknologi jargon
together so I get a better understanding so I
bersama-sama sehingga saya mendapatkan pemahaman yang lebih baik jadi saya
can have more informed conversations.
dapat memiliki percakapan yang lebih tepat.
DAVID MALAN: Excellent.
DAVID Malan: Excellent.
Well, ultimately, we can steer the next couple of days
Nah, akhirnya, kita bisa mengarahkan beberapa hari
in any direction folks would like.
dalam setiap orang ke arah ingin.
We have a straw man for both today and tomorrow.
Kami memiliki seorang pria jerami untuk baik hari ini dan besok.
But by all means, feel free to steer us either during the session
Tapi dengan segala cara, merasa bebas untuk mengarahkan kita baik selama sesi
or during breaks or lunch if there's something
atau saat istirahat atau makan siang jika ada sesuatu yang
you'd like to get off your chest.
Anda ingin mendapatkan dari dada Anda.
And let me emphasize, there really is no dumb question.
Dan saya tekankan, ada benar-benar ada pertanyaan bodoh.
And if you feel like your question is dumb,
Dan jika Anda merasa seperti pertanyaan Anda adalah bodoh,
by all means just ask me more quietly during breaks, or lunch, or the like.
dengan segala cara hanya meminta saya lebih tenang saat istirahat, atau makan siang, atau sejenisnya.
But rest assured, we seem to be in very good company-- very mixed company
Tapi yakinlah, kami tampaknya berada dalam sangat baik company-- perusahaan yang sangat beragam
here, both internationally and technically.
di sini, baik internasional dan teknis.
So feel free to share as comfortably as you'd like.
Jadi jangan ragu untuk berbagi sebagai nyaman seperti yang Anda inginkan.
So why don't we take a look, again, in this context
>> Jadi kenapa tidak kita mengambil melihat, sekali lagi, dalam konteks ini
of privacy, security, and society at this particular case involving
privasi, keamanan, dan masyarakat di kasus ini melibatkan
Apple and the FBI.
Apple dan FBI.
And you might be generally familiar with this case.
Dan Anda mungkin secara umum akrab dengan kasus ini.
It's hard to escape mention of it these days.
Sulit untuk melarikan diri menyebutkan itu hari ini.
Out of curiosity, how many of you have iPhones?
>> Karena penasaran, bagaimana banyak dari Anda memiliki iPhone?
Almost everyone.
Hampir semua orang.
And you have an Android phone?
Dan Anda memiliki ponsel Android?
So fortunately, even though this is a little biased
Jadi untungnya, meskipun ini agak bias
toward iPhone specifically, the reality is the Android operating system
menuju iPhone khusus, kenyataannya adalah sistem operasi Android
by Google has so many of the similar features to what Apple is doing.
oleh Google memiliki begitu banyak yang sama fitur untuk apa yang dilakukan Apple.
They simply happen to be in the spotlight right now,
>> Mereka hanya kebetulan dalam sorotan sekarang,
and they've been particularly on the cutting edge when
dan mereka sudah sangat di ujung tombak saat
it comes to actually locking down these devices
datang untuk benar-benar penguncian ke perangkat ini
more and more with each iteration of iOS,
lebih dan lebih dengan setiap iterasi dari iOS,
the operating system that actually runs on Apple's devices.
sistem operasi yang benar-benar berjalan pada perangkat Apple.
So why don't we take a look here just to set
Jadi kenapa tidak kita mengambil lihat di sini hanya untuk mengatur
the stage at what the actual issue is.
tahap apa masalah sebenarnya.
So what's going on with Apple and the FBI to the extent
Jadi apa yang terjadi dengan Apple dan FBI sejauh
that you're familiar with the issue?
bahwa Anda akrab dengan masalah ini?
AUDIENCE: The FBI wants to get access to the data, which is encrypted by Apple.
>> AUDIENCE: FBI ingin mendapatkan akses ke data, yang dienkripsi oleh Apple.
DAVID MALAN: Exactly, so the FBI wants to get access to data that's encrypted.
>> DAVID Malan: Tepat, sehingga FBI ingin untuk mendapatkan akses ke data yang dienkripsi.
So first, step back.
Jadi pertama, mundur.
What does it mean for data to be encrypted, just as a quick definition?
Apa artinya untuk data menjadi dienkripsi, seperti definisi yang cepat?
AUDIENCE: Somehow secure that people won't have such easy access
>> AUDIENCE: Entah bagaimana aman itu orang tidak akan memiliki akses yang mudah seperti
to it [INAUDIBLE].
untuk itu [tidak terdengar].
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID Malan: Ya.
Exactly So it's some way of obscuring information so that no one else can,
Tepat Jadi beberapa cara mengaburkan informasi sehingga tidak ada orang lain bisa,
in theory, access that information.
dalam teori, mengakses informasi tersebut.
And so you can just casually think of it as scrambling.
Dan sehingga Anda dapat hanya santai menganggapnya sebagai berebut.
So if it's an English word or an English paragraph,
Jadi jika itu kata dalam bahasa Inggris atau paragraf bahasa Inggris,
you might just jumble the words up so that someone might look at it
Anda mungkin hanya campur aduk kata-kata up sehingga seseorang mungkin melihat itu
and it sees nonsense.
dan melihat omong kosong.
But hopefully, there's a way to rearrange those letters.
Tapi mudah-mudahan, di situ ada jalan untuk mengatur ulang surat-surat itu.
Now, in reality, it's much more secure than that
>> Sekarang, pada kenyataannya, itu jauh lebih aman dari itu
because someone who's simply diligent could
karena seseorang yang hanya rajin bisa
unscramble the words with high probability
menguraikan kata-kata dengan probabilitas tinggi
and figure out what a sentence says.
dan mencari tahu apa kalimat kata.
And in reality, at the end of the day, all of this
Dan pada kenyataannya, di akhir hari, semua ini
is happening at a very low level-- 0s and 1s.
yang terjadi di sangat rendah 0s level-- dan 1s.
And tomorrow morning, we'll talk about computational thinking
Dan besok pagi, kita akan bicara tentang pemikiran komputasi
and what it means for data to be implemented or represented
dan apa artinya bagi data dilaksanakan atau diwakili
with just 0s and 1s.
hanya dengan 0s dan 1s.
But for today's purposes, let's just assume
Tapi untuk tujuan hari ini, mari kita asumsikan
that you have things like emails, and photos, and videos,
bahwa Anda memiliki hal-hal seperti email, dan foto, dan video,
and all of that on a iPhone or an Android device.
dan semua itu pada iPhone atau perangkat Android.
And somehow, that data is ideally scrambled.
Dan entah bagaimana, data yang idealnya bergegas.
And so there's a suspect in this particular case, San Bernardino,
Dan jadi ada tersangka dalam ini kasus tertentu, San Bernardino,
where they have the suspect's phone, and they want to get data off of it.
di mana mereka memiliki telepon tersangka, dan mereka ingin mendapatkan data dari itu.
But in this case, Apple has essentially said no to some things and yes
Tapi dalam kasus ini, Apple memiliki dasarnya mengatakan tidak untuk beberapa hal dan ya
to other things.
untuk hal-hal lain.
So they've said yes to a few things in a manner consistent with what
Jadi mereka sudah mengatakan ya untuk beberapa hal secara konsisten dengan apa
a lot of US companies would do when subpoenaed or the like.
banyak perusahaan-perusahaan AS akan melakukan ketika dipanggil atau sejenisnya.
They've provided, for instance, the authorities with the iCloud backup.
Mereka sudah disediakan, misalnya, berwenang dengan cadangan iCloud.
So if I'm familiar, iCloud is this cloud base--
Jadi jika aku kenal, iCloud adalah awan ini base--
and we'll come back to cloud computing-- this nebulously defined cloud
dan kami akan kembali ke awan computing-- cloud ini didefinisikan serba-nebula
based service where it just backs up your data.
layanan berbasis mana hanya punggung up data Anda.
And it turns out that you can access data there unencrypted.
Dan ternyata bahwa Anda dapat akses data ada yang tidak terenkripsi.
So it's unscrambled when it's actually being backed up there.
Jadi itu unscrambled ketika itu sebenarnya yang didukung ada.
And so Apple's turned that over.
Dan Apple ternyata bahwa lebih.
But unfortunately, the suspect in question
Namun sayangnya, menduga yang bersangkutan
seems to have disabled automatic iCloud backup some weeks
tampaknya telah dinonaktifkan otomatis iCloud backup beberapa minggu
prior to the FBI obtaining this particular iPhone.
sebelum FBI memperoleh iPhone tertentu.
So there's a few weeks of potential data that lives on the phone,
Jadi ada beberapa minggu potensi Data yang hidup di telepon,
but not in iCloud.
tapi tidak di iCloud.
And so the FBI wants to actually look at what's on that particular phone.
Dan FBI ingin benar-benar melihat apa yang ada pada ponsel tertentu.
Unfortunately, the phone, like many of ours here,
Sayangnya, telepon, seperti banyak kita di sini,
is protected with the passcode.
dilindungi dengan kode akses.
And how long are these passcodes typically-- whether on your phone
Dan berapa lama passcode ini typically-- apakah di ponsel Anda
or in general?
atau secara umum?
AUDIENCE: Four.
>> AUDIENCE: Empat.
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID Malan: Ya.
So often four digits.
Jadi sering empat digit.
They've started with newer versions of iOS
Mereka sudah mulai dengan versi yang lebih baru dari iOS
to make these passcodes a little longer.
untuk membuat passcode ini sedikit lebih lama.
And let's just put that into perspective.
Dan mari kita hanya menempatkan yang dalam perspektif.
So if it's a four digit passcode, that's pretty good.
Jadi, jika itu adalah empat digit passcode, itu cukup bagus.
That's comparable to what many people have
Itu sebanding dengan apa yang banyak orang
on their ATMs or their debit cards.
di ATM atau kartu debit mereka.
What's the implication for security?
Apa implikasi untuk keamanan?
Well, let's take a step back.
>> Nah, mari kita mengambil langkah mundur.
If you have a four digit code-- and let's
Jika Anda memiliki empat digit code-- dan mari
let's start to ourselves even before tomorrow morning.
mari kita mulai untuk diri kita sendiri bahkan sebelum besok pagi.
Think computationally.
Pikirkan komputasi.
It's a four digit code.
Ini adalah kode empat digit.
How would you, as a human off the street, not necessarily a technophile,
Bagaimana Anda, sebagai manusia dari jalan, belum tentu technophile,
characterize just how secure an iPhone is if it's using a four digit
mencirikan betapa aman sebuah iPhone adalah jika ia menggunakan empat digit
passcode-- 0s through 9s.
0s passcode-- melalui 9s.
How do you begin to quantify the security of an iPhone then?
Bagaimana Anda mulai menghitung keamanan iPhone itu?
AUDIENCE: Five?
AUDIENCE: Lima?
DAVID MALAN: Five?
DAVID Malan: Lima?
And what you mean by five?
Dan apa yang Anda maksud dengan lima?
AUDIENCE: [INAUDIBLE] this technology-- it's easy to access trying from 1001
>> AUDIENCE: [tidak terdengar] technology-- ini mudah untuk mengakses mencoba dari 1001
[INAUDIBLE].
[Tidak terdengar].
DAVID MALAN: OK.
>> DAVID Malan: OK.
AUDIENCE: Try 111, 000, [INAUDIBLE].
>> AUDIENCE: Coba 111, 000, [tidak terdengar].
And if I [INAUDIBLE] my computer so many times [INAUDIBLE].
Dan jika saya [tidak terdengar] komputer saya begitu banyak kali [tidak terdengar].
DAVID MALAN: Ah, good.
DAVID Malan: Ah, baik.
So already, if we've defined the problem scenario as this device is secure
Jadi sudah, jika kita telah mendefinisikan masalah skenario sebagai perangkat ini aman
because it has a four digit passcode, an attack on that phone
karena memiliki empat digit passcode, serangan terhadap telepon yang
would simply be to try all possible numbers.
hanya akan mencoba semua nomor mungkin.
You might just start 0 0 0 0.
Anda mungkin hanya mulai 0 0 0 0.
And frighteningly, that is the default passcode on a lot of devices
Dan menakutkan, itu adalah standar kode akses pada banyak perangkat
these days.
hari ini.
In fact, as an aside, if you have any device
Bahkan, sebagai samping, jika Anda memiliki perangkat apapun
that supports a wireless technology called Bluetooth,
yang mendukung nirkabel teknologi yang disebut Bluetooth,
the default passcode very often is 0 0 0 0.
kode akses standar sangat sering adalah 0 0 0 0.
Or maybe, if it's a more secure device, 0 0 0 0 0-- one additional 0.
Atau mungkin, jika itu lebih aman perangkat, 0 0 0 0 0-- satu tambahan 0.
So when in doubt, if you need to get into some device, start there.
Jadi bila ragu, jika Anda perlu untuk mendapatkan ke beberapa perangkat, mulai dari sana.
But of course, if the iPhone shakes or whatnot, and says, nope, that's not it,
>> Tapi tentu saja, jika iPhone getar atau entah apa lagi, dan mengatakan, tidak, bukan itu,
what number might you try after 0 0 0 0?
apa nomor yang Anda mencoba setelah 0 0 0 0?
1 1 1 1.
1 1 1 1.
2 2 2 2.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- that's yours?
7 7 7 7-- itu milikmu?
OK.
BAIK.
You might just brute force, as a computer scientist
Anda mungkin kekuatan hanya brute, sebagai seorang ilmuwan komputer
says-- try all possible values.
says-- mencoba semua nilai yang mungkin.
So let's steer back to the original question.
>> Jadi mari kita mengarahkan kembali ke pertanyaan awal.
How secure is an iPhone?
Bagaimana aman adalah iPhone?
Someone off the street might say very secure, or not very secure, or medium
Seseorang dari jalan mungkin mengatakan sangat aman, atau tidak sangat aman, atau media
secure, but that's kind of meaningless.
mengamankan, tapi itu semacam berarti.
It would be nice if we could ascribe something more quantitative,
Akan lebih baik jika kita bisa menganggap sesuatu yang lebih kuantitatif,
even if its numbers.
bahkan jika jumlahnya.
We don't need fancy math, but just some numerical estimate or qualification
Kita tidak perlu matematika mewah, tapi hanya beberapa estimasi numerik atau kualifikasi
of the security.
keamanan.
So if you've got a four digit passcode, can we
>> Jadi jika Anda punya empat digit kode akses, bisa kita
begin to ascribe some kind of numeric rating to it?
mulai menganggap beberapa jenis dari angka itu?
How secure is it?
Seberapa aman itu?
AUDIENCE: 1 out of 10,000.
>> AUDIENCE: 1 dari 10.000.
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID Malan: Ya.
So 1 out of 10,000.
Jadi 1 dari 10.000.
Where do you get the 10,000 from?
Di mana Anda mendapatkan 10.000 dari?
AUDIENCE: All possibilities [INAUDIBLE].
>> AUDIENCE: Semua kemungkinan [tidak terdengar].
DAVID MALAN: Yeah, exactly.
DAVID Malan: Ya, persis.
If you've got a 4 digit code, you can have 0 0 0 0, or you can have 9 9 9 9,
Jika Anda punya kode 4 digit, Anda bisa memiliki 0 0 0 0, atau Anda dapat memiliki 9 9 9 9,
maximally.
secara maksimal.
And so that's 10,000 possibilities.
Dan itulah 10.000 kemungkinan.
So that seems pretty big.
Sehingga tampaknya cukup besar.
And it would certainly take a human quite some time
Dan itu pasti akan mengambil manusia beberapa waktu
to try all of those codes.
untuk mencoba semua kode-kode.
And so suppose, I, during lunch swiped one of your iPhones
>> Dan begitu kira, saya, saat makan siang mengusap salah satu iPhone Anda
and you have a four digit code.
dan Anda memiliki kode empat digit.
If I had enough time, maybe I could type in 0 0 0 0.
Jika saya punya cukup waktu, mungkin Saya bisa ketik 0 0 0 0.
And then it shakes and says, no.
Dan kemudian getar dan mengatakan, tidak ada.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, and maybe I can do 1 per second.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, dan mungkin aku bisa melakukan 1 per detik.
So that's 10,000 seconds.
Jadi itulah 10.000 detik.
So how long would it take me in the end to actually get
Jadi berapa lama itu akan membawa saya pada akhirnya benar-benar mendapatkan
to decrypting or hacking into someone's iPhone, given these numbers?
untuk mendekripsi atau hacking ke seseorang iPhone, mengingat angka-angka ini?
And we'll play with a few perhaps here.
Dan kami akan bermain dengan beberapa mungkin di sini.
Let me go ahead and pull up overkill of a calculator.
>> Biarkan aku pergi ke depan dan menarik berlebihan dari kalkulator.
So if it's 10,000 seconds, there are 60 seconds in a minute,
Jadi jika itu 10.000 detik, ada 60 detik dalam satu menit,
and there are 60 minutes in an hour.
dan ada 60 menit dalam satu jam.
So it's like 2.7 hours.
Jadi seperti 2,7 jam.
So I have to miss the afternoon sessions, if I started during lunch.
Jadi saya harus kehilangan sore sesi, jika saya mulai saat makan siang.
But it would only take me 2.7 hours to try getting into your iPhone.
Tapi itu hanya akan membawa saya 2,7 jam untuk mencoba masuk ke iPhone Anda.
Now, you might be familiar with mechanisms
>> Sekarang, Anda mungkin akrab dengan mekanisme
that Apple and soon probably other companies use to defend against this.
bahwa Apple dan segera mungkin lainnya perusahaan menggunakan untuk mempertahankan diri ini.
This does not seem or feel very secure anymore.
Ini tampaknya tidak atau merasa sangat aman lagi.
And we'll come back in just a bit to do one more introduction,
Dan kami akan kembali hanya dalam bit untuk melakukan satu pengenalan yang lebih,
unless we feel omitted.
kecuali kita merasa diabaikan.
What can we do to make this more secure?
Apa yang bisa kita lakukan untuk membuat ini lebih aman?
10,000 feels like a lot.
10.000 terasa seperti banyak.
But 2.7 hours does not really feel like that long.
Tapi 2,7 jam tidak benar-benar merasa seperti itu lama.
AUDIENCE: Doesn't it get locked after three attempts or something like that?
AUDIENCE: Tidak itu terkunci setelah tiga upaya atau sesuatu seperti itu?
DAVID MALAN: Ah, maybe it does.
DAVID Malan: Ah, mungkin itu tidak.
In fact, hopefully not three, because even
Bahkan, mudah-mudahan tidak tiga, karena bahkan
I goof on my passcode three or more times.
Aku menyia-nyiakan kode sandi saya tiga kali atau lebih.
So there is typically some threshold.
Jadi ada biasanya beberapa ambang batas.
And I believe in iOS's case, the default is actually 10.
Dan saya percaya dalam kasus iOS ini, default sebenarnya 10.
But similarly--
tapi similarly--
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID MALAN: --similarly reasonable.
DAVID Malan: --similarly wajar.
So what does that mean-- so what happens after 10 tries
Jadi, apa yang mean-- sehingga apa yang terjadi setelah 10 kali mencoba
or whatever number of tries?
atau apa pun jumlah mencoba?
AUDIENCE: It gets locked.
>> AUDIENCE: Ini akan terkunci.
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID Malan: Ya.
So the phone maybe locks itself down.
Jadi telepon mungkin mengunci sendiri turun.
AUDIENCE: Time delay.
>> AUDIENCE: Waktu tunda.
DAVID MALAN: Time delay.
>> DAVID Malan: Waktu tunda.
Would do you mean by time delay?
Akan yang Anda maksud dengan waktu tunda?
AUDIENCE: It'll lock the phone for five minutes, and after five minutes,
>> AUDIENCE: Ini akan mengunci ponsel untuk lima menit, dan setelah lima menit,
you can try again.
Anda dapat mencoba lagi.
DAVID MALAN: All right.
>> DAVID Malan: Baiklah.
But that doesn't feel like it's solving the problem, right?
Tapi itu tidak merasa seperti itu memecahkan masalah, kan?
Can't I just come back 5 minutes later and continue hacking on it?
Bisa tidak saya hanya datang kembali 5 menit kemudian dan terus hacking pada itu?
AUDIENCE: Yes.
>> AUDIENCE: Ya.
DAVID MALAN: OK.
>> DAVID Malan: OK.
AUDIENCE: But after you try again, it goes to 10 minutes.
>> AUDIENCE: Tapi setelah Anda mencoba lagi, ia pergi ke 10 menit.
DAVID MALAN: Ah.
DAVID Malan: Ah.
AUDIENCE: --keeps expanding.
AUDIENCE: --keeps berkembang.
AUDIENCE: So the thing increases but--
AUDIENCE: Jadi hal meningkat tapi--
DAVID MALAN: Yeah, exactly.
DAVID Malan: Ya, persis.
So let's suppose it's not one per second,
Jadi mari kira itu tidak satu per detik,
but it takes me for 10,000 codes, instead of times 1 second for each,
tapi aku butuh waktu untuk 10.000 kode, bukannya kali 1 detik untuk masing-masing,
it's actually not even 60 seconds.
itu sebenarnya tidak bahkan 60 detik.
It's five minutes.
Ini lima menit.
So now, this is the total number-- this is the total amount of time
Jadi sekarang, ini adalah total number-- ini adalah jumlah total waktu
I need in order to hack into a phone.
Saya perlu untuk hack ke telepon.
And again, there's 60 seconds in a minute, and 60 minutes in an hour.
Dan lagi, ada 60 detik dalam menit, dan 60 menit dalam satu jam.
So now, we're up to 833 hours.
>> Jadi sekarang, kami sampai 833 jam.
And if we want to see this precisely, now we're talking about 34 days.
Dan jika kita ingin melihat ini tepatnya, sekarang kita sedang berbicara tentang 34 hari.
So it's going to take an adversary, without sleep,
Jadi itu akan mengambil musuh, tanpa tidur,
34 days now to hack into your iPhone, if there is this five minute delay.
34 hari sekarang untuk kembali ke iPhone Anda, jika ada lima menit keterlambatan ini.
But it's not even just five minutes.
Tapi itu bukan bahkan hanya lima menit.
As Kareem said, what happens after the next--
Seperti Kareem mengatakan, apa yang terjadi setelah next--
AUDIENCE: After you've tried--
>> AUDIENCE: Setelah Anda tried--
DAVID MALAN: --misattempt?
>> DAVID Malan: --misattempt?
AUDIENCE: --five more times, then it gives you a 10-minute delay.
>> AUDIENCE: --five kali, maka memberikan Anda 10 menit delay.
DAVID MALAN: A 10 minute delay.
DAVID Malan: A 10 menit keterlambatan.
And I'm not sure what it is after that, but maybe it's 20 minutes.
Dan aku tidak yakin apa itu setelah itu, tapi mungkin itu 20 menit.
Maybe it's 40 minutes.
Mungkin 40 menit.
And if it is, that's actually an example of a fairly common technique
Dan jika itu adalah, itu sebenarnya merupakan contoh teknik yang cukup umum
in computing known as exponential backoff, where
dalam komputasi yang dikenal sebagai backoff eksponensial, di mana
this exponentiation usually means you double something again and again.
eksponensial ini biasanya berarti Anda dua kali lipat sesuatu lagi dan lagi.
So that starts out being not so significant.
>> Sehingga mulai keluar menjadi tidak begitu signifikan.
But once you start doubling from 2 to 4 to 8 to 16 to 32 to 64,
Tapi begitu Anda mulai dua kali lipat dari 2 sampai 4 menjadi 8 sampai 16-32 ke 64, dengan
the gaps really start to widen.
kesenjangan benar-benar mulai melebar.
And so it might take a month, or a year, or a lifetime
Dan jadi mungkin mengambil satu bulan, atau tahun, atau seumur hidup
to actually get into that device.
untuk benar-benar masuk ke dalam perangkat tersebut.
Now, there's other mechanisms still.
Sekarang, ada mekanisme lain masih.
Time is a good thing because, in general, this
Waktu adalah hal yang baik karena, pada umumnya, ini
is a common security technique.
adalah teknik keamanan bersama.
You can't necessarily stop the bad guys, but you can slow them down.
Anda tidak bisa serta merta menghentikan buruk guys, tetapi Anda dapat memperlambat mereka.
And because there are finite resources in life, like living,
Dan karena ada terbatas sumber dalam hidup, seperti kehidupan,
you can eventually push out the threat so far
Anda akhirnya dapat mendorong ancamannya sejauh
that even though, sure, the adversary might get really lucky and try 7 7 7 7
bahwa meskipun, yakin, musuh mungkin akan benar-benar beruntung dan mencoba 7 7 7 7
on your phone and get the answer right, the probability of that
pada ponsel Anda dan mendapatkan jawabannya kanan, probabilitas yang
is incredibly low.
sangat rendah.
And so, generally security is a function, not of absolute protection,
Dan, umumnya keamanan adalah fungsi, bukan dari perlindungan mutlak,
but of probabilistic protection.
tapi perlindungan probabilistik.
You're just pretty sure that you're safe from some kind of attack.
Anda hanya cukup yakin bahwa Anda aman dari beberapa jenis serangan.
But that might not be really good enough.
>> Tapi itu tidak mungkin benar-benar cukup baik.
So what more could you do?
Jadi apa lagi yang bisa Anda lakukan?
And what more does Apple do, if people have enabled this,
Dan apa lagi yang Apel lakukan, jika orang telah diaktifkan ini,
if an adversary or bad guy tries to get in more than 10 times,
jika musuh atau mencoba orang jahat untuk masuk lebih dari 10 kali,
besides inserting a delay.
selain memasukkan penundaan.
What would be a stronger measure of defense that
Apa yang akan menjadi lebih kuat ukuran pertahanan yang
might make you sleep better at night?
mungkin membuat Anda tidur lebih baik di malam hari?
AUDIENCE: Erasing the data.
>> AUDIENCE: Menghapus data.
DAVID MALAN: Erase the data.
>> DAVID Malan: Menghapus data.
Yeah.
Ya.
So in fact, that's a very common technique
Jadi pada kenyataannya, itu adalah teknik yang sangat umum
where, much like the old movies, this message
di mana, seperti yang film-film lama, pesan ini
will self-destruct in 10 seconds.
akan hancur dalam 10 detik.
Very commonly, will devices, iPhones among them,
Sangat umum, akan perangkat, iPhone di antara mereka,
just wipe themselves, delete themselves after 10 incorrect attempts.
hanya menghapus sendiri, menghapus sendiri setelah 10 upaya yang salah.
So is this a good thing or a bad thing?
Jadi ini hal yang baik atau buruk?
Now, let's put on more of the product manager's hat.
Sekarang, mari kita menempatkan pada lebih dari hat produk manajer.
What's good about this?
Apa yang baik tentang ini?
Why is this a positive feature?
Mengapa hal ini fitur positif?
[INTERPOSING VOICES]
>> [Interposing SUARA]
No access to your information.
>> Tidak ada akses ke informasi Anda.
So now, not only have you slowed the adversary down,
Jadi sekarang, tidak hanya memiliki Anda melambat musuh ke bawah,
if you do have those artificial time delays,
jika Anda memiliki orang-orang penundaan waktu buatan,
but you've also ensured that if he or she screws up 10 times,
tetapi Anda juga sudah memastikan bahwa jika dia sekrup up 10 kali,
now the window of opportunity is just gone.
sekarang jendela kesempatan hanya pergi.
They've only had 10 attempts.
Mereka hanya punya 10 upaya.
And the probability of getting the answer correct out of 10 attempts
Dan probabilitas mendapatkan menjawab keluar yang benar dari 10 upaya
when there's 10,000 possibilities is 1 out of 1,000.
ketika ada 10.000 kemungkinan adalah 1 dari 1.000.
So 10 divided by 10,000-- 1 over 1,000.
Jadi 10 dibagi dengan 10,000-- 1 lebih dari 1.000.
But even that's not all that good.
Tetapi bahkan itu tidak semua yang baik.
So we'll come back to making me feel better about that probability
Jadi kita akan kembali ke membuat saya merasa lebih baik tentang kemungkinan bahwa
because it actually feels somewhat high.
karena benar-benar terasa agak tinggi.
It's 1/10 of a percent.
Ini 1/10 dari persen.
What's bad about this feature though?
Apa yang buruk tentang fitur ini meskipun?
AUDIENCE: It's bad because--
>> AUDIENCE: Ini buruk because--
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID Malan: Ya.
What do you mean in my hands?
Apa maksudmu di tangan saya?
AUDIENCE: If you didn't lose it, and you're just
>> AUDIENCE: Jika Anda tidak kehilangan itu, dan Anda hanya
trying to get into your phone.
mencoba masuk ke ponsel Anda.
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID Malan: Ya.
So what if there has been no compromise, your just kind of distracted,
Jadi bagaimana jika belum ada kompromi, Anda hanya jenis terganggu,
you're an idiot, you forget your password.
Anda idiot, Anda Lupa kata sandi Anda.
And so it's not that unreasonable, especially
Dan bukan itu tidak masuk akal, terutama
if you don't log in to your phone that often
jika Anda tidak masuk ke ponsel yang sering
or you're distracted while doing it, maybe you yourself
atau Anda terganggu sementara melakukannya, mungkin Anda sendiri
mistype your code 11 times.
salah ketik kode Anda 11 kali.
And now, dammit, you've just wiped your own device.
Dan sekarang, sialan, Anda sudah hanya mengusap perangkat Anda sendiri.
So this too is kind of a theme in computing and computer
Jadi ini juga adalah jenis tema dalam komputasi dan komputer
science of trade-offs.
ilmu trade-off.
There really is rarely a right answer.
Benar-benar jarang jawaban yang tepat.
There's simply a more preferable or a less costly answer.
Ada hanya lebih disukai atau jawaban lebih murah.
And in this case, there's a trade-off.
Dan dalam hal ini, ada trade-off.
One, our data is a little more secure, if it
Satu, data kami adalah sedikit lebih aman, jika
gets into the hands of some adversary.
masuk ke tangan beberapa musuh.
But I can shoot myself in the foot by wiping, accidentally,
Tapi aku bisa menembak diri di kaki dengan menyeka, sengaja,
my own data if I don't actually get that passcode right within the first 10
Data saya sendiri jika saya tidak benar-benar mendapatkan bahwa kode akses yang tepat dalam pertama 10
times.
waktu.
So what's the push?
Jadi apa push?
How do we fix that?
Bagaimana kita memperbaikinya?
Do we throw the feature out altogether, if we're Apple, and say,
Apakah kita membuang fitur keluar sama sekali, jika kita Apple, dan berkata,
this feels bad because we're going to have-- if we have one irate customer,
ini terasa buruk karena kita akan have-- jika kita memiliki satu pelanggan yang marah,
this is not a situation we want to invite.
ini bukan situasi kami ingin mengundang.
AUDIENCE: We encrypted and then we recovered the code somehow
AUDIENCE: Kami dienkripsi dan kemudian kita pulih kode entah bagaimana
by Apple or whatever [INAUDIBLE].
oleh Apple atau apa pun [tidak terdengar].
DAVID MALAN: Can you elaborate?
DAVID Malan: Bisakah Anda menjelaskan?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID MALAN: OK.
DAVID Malan: OK.
So maybe we don't do this wiping thing, which feels a little overly dramatic.
Jadi mungkin kita tidak melakukan hal menyeka ini, yang terasa sedikit terlalu dramatis.
Why don't we just keep the data encrypted?
Mengapa kita tidak hanya terus data dienkripsi?
Well, so in this case, Apple already does keep the data encrypted.
Nah, jadi dalam hal ini, Apple sudah tidak menyimpan data dienkripsi.
And what's keeping the adversary from seeing your encrypted data
Dan apa yang menjaga musuh dari melihat data dienkripsi Anda
is unfortunately that passcode.
sayangnya kode sandi itu.
So the passcode effectively unlocks the data so that while it's scrambled,
>> Jadi passcode yang efektif membuka data sehingga sementara itu bergegas,
if you're just holding the phone, as soon as you log in with that passcode,
jika Anda hanya memegang telepon, sebagai Segera setelah Anda login dengan kode akses itu,
it's unscrambled and the user can see it.
itu unscrambled dan pengguna dapat melihatnya.
So it is already encrypted.
Jadi itu sudah dienkripsi.
But if we want to avoid wiping the data, but we somehow
Tetapi jika kita ingin menghindari menyeka data, tapi entah bagaimana kita
want to have a good answer on the customer support line
ingin memiliki jawaban yang baik pada baris dukungan pelanggan
if the absent minded or forgetful user has accidentally
jika tidak ada yang berpikiran atau pelupa pengguna memiliki sengaja
wiped his or her phone because they mistyped the password 11 times, what
menyeka ponsel nya karena mereka salah mengetik password 11 kali, apa yang
solution could we offer?
solusi yang bisa kita tawarkan?
How else could we solve that problem now?
Bagaimana lagi yang bisa kita memecahkan masalah itu sekarang?
Yeah.
Ya.
AUDIENCE: Customer service [INAUDIBLE].
>> AUDIENCE: Layanan pelanggan [tidak terdengar].
DAVID MALAN: OK.
DAVID Malan: OK.
So that's good.
Jadi itu bagus.
So maybe without using resorting to wiping,
Jadi mungkin tanpa menggunakan beralih ke menyeka,
we could have some out-of-band mechanism for solving this problem.
kita bisa memiliki beberapa out-of-band mekanisme untuk memecahkan masalah ini.
And by out-of-band, I mean you don't interact just with the phone,
Dan dengan out-of-band, saya berarti Anda tidak berinteraksi hanya dengan telepon,
maybe you grab someone else's phone or email and you talk to customer service.
mungkin Anda ambil ponsel orang lain atau email dan Anda berbicara dengan customer service.
And maybe they ask you the usual questions of, well,
Dan mungkin mereka meminta Anda pertanyaan biasa, baik,
what's your name, what's your birthdate, what
apa nama Anda, apa tanggal lahir Anda, apa yang
are the last four digits of your social security number or country ID.
adalah empat digit terakhir dari Anda nomor jaminan sosial atau ID negara.
And what's good about that?
>> Dan apa yang baik tentang itu?
Well, of course, with high probability, it
Yah, tentu saja, dengan probabilitas tinggi,
lets you and only you into your phone because maybe they
memungkinkan Anda dan hanya Anda ke telepon Anda karena mungkin mereka
send a temporary passcode.
mengirim kode sandi sementara.
And this does not exist in Apple's case, but maybe they
Dan ini tidak ada di kasus Apple, tapi mungkin mereka
do send you a temporary passcode.
jangan mengirimkan kode sandi sementara.
You get in, and you're back on your way.
Anda masuk, dan Anda kembali di jalan.
But what's the downside of this solution?
Tapi apa downside dari solusi ini?
AUDIENCE: If someone steals your identity,
>> AUDIENCE: Jika seseorang mencuri identitas Anda,
they might have access to all this information.
mereka mungkin memiliki akses untuk semua informasi ini.
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID Malan: Ya.
If someone steals your identity-- and frankly,
Jika seseorang mencuri Anda identity-- dan terus terang,
it's not all that hard, especially when so many companies
itu tidak terlalu sulit, terutama ketika begitu banyak perusahaan
ask the same questions.
mengajukan pertanyaan yang sama.
What's your name, what's your address, what
Apa nama Anda, apa alamat Anda, apa yang
are the last four digits of your social security number, what
adalah empat digit terakhir dari Anda nomor jaminan sosial, apa yang
was your favorite pet, what was your favorite parent
adalah hewan peliharaan favorit Anda, apa yang adalah induk favorit Anda
or whatever the questions might be.
atau apa pun pertanyaan mungkin.
And in fact, as an aside, I've noticed, having just the other day filled
Dan pada kenyataannya, sebagai samping, saya perhatikan, setelah hanya beberapa hari diisi
out questions like these, the questions in a reasonable effort
keluar pertanyaan seperti ini, pertanyaan dalam upaya yang wajar
to become a little less well-known are getting increasingly personal.
untuk menjadi sedikit kurang terkenal semakin semakin personal.
And as soon as you start giving this tidbit of information that might indeed
Dan segera setelah Anda mulai memberikan ini berita gembira informasi yang mungkin memang
be a secret to this company, and to this company, and to this company,
menjadi rahasia untuk perusahaan ini, dan untuk perusahaan ini, dan untuk perusahaan ini,
and to this company, it's not going to be long before some company aggregates
dan untuk perusahaan ini, itu tidak akan lama sebelum beberapa agregat perusahaan
this kind of information.
informasi seperti ini.
And so you've told little simple secrets,
Dan begitu Anda sudah memberitahu sedikit rahasia sederhana,
like your best friend growing up, to all of these individual companies.
seperti teman terbaik Anda tumbuh, untuk semua ini masing-masing perusahaan.
And soon enough, you have an attack known as social engineering, whereby
Dan segera cukup, Anda memiliki serangan dikenal sebagai rekayasa sosial, dimana
someone just masquerades as you on the phone or spoofs your email address
seseorang hanya menyamar sebagai Anda di telepon atau parodi alamat email Anda
and somehow gets into the phone.
dan entah bagaimana masuk ke telepon.
So I'm not liking that.
>> Jadi saya tidak menyukai itu.
It's a possible solution, but let's suppose I'm not liking that.
Ini adalah solusi yang mungkin, tapi mari kira saya tidak menyukai itu.
Let's go back to the issue at hand where phone is encrypted
Mari kita kembali ke masalah di tangan di mana ponsel dienkripsi
and we've not enabled some kind of self-destruct mechanism.
dan kami sudah tidak diaktifkan semacam mekanisme merusak diri sendiri.
But I do-- rather, I have enabled some self-destruct mechanism,
Tapi aku do-- lebih, saya telah diaktifkan beberapa mekanisme merusak diri sendiri,
but I nonetheless want to appease a customer who
tapi aku tetap ingin untuk menenangkan pelanggan yang
accidentally wipes his or her phone.
sengaja tisu telepon nya.
How else could we solve that problem?
Bagaimana lagi kita bisa memecahkan masalah itu?
AUDIENCE: Make a backup.
>> AUDIENCE: Membuat cadangan.
DAVID MALAN: Make a backup.
>> DAVID Malan: Membuat cadangan.
And indeed, this is how Apple happens to do this.
Dan memang, ini adalah bagaimana Apple terjadi untuk melakukan hal ini.
One of the motivations of iCloud is exactly this-- not only convenience
Salah satu motivasi dari iCloud adalah persis ini-- tidak hanya kenyamanan
and resting assured that all of your photos and everything
dan beristirahat yakin bahwa semua foto Anda dan segala sesuatu
are backed up, but in this case-- because if your individual device,
yang didukung, tetapi dalam case-- ini karena jika perangkat individu,
whether it's an iPod, or iPhone, or iPad is lost, or stolen, or accidentally
apakah itu sebuah iPod, atau iPhone, atau iPad hilang, atau dicuri, atau tanpa sengaja
or deliberately wiped, at least all of your data is somewhere else.
atau sengaja dihapus, setidaknya semua data Anda di tempat lain.
And you can just go buy or borrow another iPhone.
Dan Anda hanya bisa pergi membeli atau meminjam iPhone lain.
You can restore from backup, so to speak, from iCloud,
Anda dapat memulihkan dari cadangan, sehingga untuk berbicara, dari iCloud,
and you're back up and running.
dan Anda kembali dan berjalan.
Now, there's a trade-off there.
>> Sekarang, ada trade-off di sana.
Potentially, Apple now has access to all of that same data.
Berpotensi, Apple kini memiliki akses ke semua data yang sama.
And we can come back to that some time.
Dan kami bisa kembali ke yang beberapa waktu.
But at least now, we've solved the problem in a different way.
Tapi setidaknya sekarang, kita sudah dipecahkan masalah dengan cara yang berbeda.
And if you visualize this story line in your mind's eye,
>> Dan jika Anda memvisualisasikan ini Alur cerita dalam mata pikiran Anda,
you can perhaps see that every time we solve a problem--
Anda mungkin dapat melihat bahwa setiap Waktu kita memecahkan problem-- sebuah
kind of covering up a leak in hose, some other problem springs up elsewhere.
jenis menutupi kebocoran di selang, beberapa masalah lain mata air di tempat lain.
We're really just pushing the problem somewhere else.
Kami benar-benar hanya mendorong masalah di tempat lain.
And in the case of the adversary with the time delays,
Dan dalam kasus musuh dengan penundaan waktu,
really what we're doing is we're not keeping adversary out,
benar-benar apa yang kita lakukan adalah kita tidak menjaga musuh keluar,
we're just raising the bar over which he or she has to jump in order
kami hanya meningkatkan bar lebih yang ia harus melompat dalam rangka
to actually get access to our data.
untuk benar-benar mendapatkan akses ke data kami.
So any time, henceforth, you go to a website, or you read some white paper,
>> Jadi setiap saat, selanjutnya, Anda pergi ke sebuah website, atau Anda membaca beberapa kertas putih,
or some CTO or CSO tells you, oh, our systems are secure-- it's baloney.
atau CTO atau CSO memberitahu Anda, oh, kami sistem yang secure-- omong kosong itu.
There's nothing to be meant by "our systems are secure"
Tidak ada yang akan berarti oleh "sistem kami yang aman"
other than we take industry standard probabilistic measures
selain kita mengambil industri langkah-langkah probabilistik standar
to keep people away from your servers or away from your data.
untuk menjaga orang menjauh dari Anda server atau jauh dari data Anda.
Now, the Apple situation has gotten kind of interesting
>> Sekarang, situasi Apple memiliki mendapatkan jenis yang menarik
because they've been asked to do something
karena mereka sudah diminta untuk melakukan sesuatu
that's not quite as simple as turn over the adversary's data.
itu tidak sesederhana menyerahkan data musuh.
They've already done that from iCloud.
Mereka sudah melakukan itu dari iCloud.
But now, the FBI wants to get into this phone.
Tapi sekarang, FBI ingin untuk masuk ke ponsel ini.
And the belief that it does in fact have this self-destruct mechanism built
Dan keyakinan bahwa hal itu sebenarnya telah mekanisme self-destruct ini dibangun
in after 10 attempts-- and I believe that's because they
setelah 10 attempts-- dan saya percaya bahwa karena mereka
looked at the backups and realized this feature seems to be enabled,
memandang backup dan menyadari fitur ini tampaknya akan diaktifkan,
and I assume they don't want to necessarily
dan saya menganggap mereka tidak ingin selalu
try and waste one out of their 10 attempts
mencoba dan buang satu dari 10 usaha mereka
to confirm or deny this feature.
untuk mengkonfirmasi atau menyangkal fitur ini.
And they also, unfortunately-- and this is sort of the irony of it
>> Dan mereka juga, unfortunately-- dan ini adalah semacam ironi itu
all, the county where this fellow worked actually
semua, county di mana ini rekan bekerja benar-benar
owned and was paying for special software-- device management software--
dimiliki dan membayar untuk khusus perangkat software-- manajemen software--
that had it been installed on their employees' phones--
yang itu telah diinstal pada phones-- karyawan mereka '
so the phone in question is actually state property or county property that
sehingga ponsel tersebut sebenarnya milik negara atau properti county yang
was being used by an employee.
sedang digunakan oleh seorang karyawan.
Had they installed in advance this device management software,
Apakah mereka dipasang di muka ini perangkat lunak manajemen perangkat,
they could have with a simple click on a PC or Mac
mereka bisa memiliki dengan klik sederhana pada PC atau Mac
unlocked this phone trivially.
membuka ponsel ini sepele.
But unfortunately, they didn't have that software actually installed.
Tapi sayangnya, mereka tidak memiliki perangkat lunak yang sebenarnya diinstal.
So there are yet other ways to address this kind of issue.
>> Jadi ada cara lain belum untuk mengatasi masalah seperti ini.
It doesn't have to be a black box in your employee's pocket.
Ini tidak harus menjadi hitam kotak di saku karyawan Anda.
But they didn't.
Tapi mereka tidak.
And so now we're stuck with the situation
Dan jadi sekarang kita terjebak dengan situasi
with an encrypted iPhone that will literally self-- will figuratively
dengan iPhone terenkripsi yang akan harfiah self-- akan kiasan
self-destruct after 10 incorrect attempts.
merusak diri sendiri setelah 10 upaya yang salah.
And the FBI wants to get data off of that phone.
Dan FBI ingin mendapatkan data dari ponsel itu.
So let's take a look at what Tim Cook has announced to the world
>> Jadi mari kita lihat apa yang Tim Cook mengumumkan kepada dunia
and taken this bold stand.
dan dibawa berdiri berani ini.
If you've not read it, let me go ahead and do this.
Jika Anda sudah tidak membacanya, biarkan saya pergi ke depan dan melakukan hal ini.
If you'd like either on your computer to go to this you URL here,
Jika Anda ingin baik pada Anda komputer untuk pergi ke ini Anda URL di sini,
or I can grab for you some paper copies.
atau saya bisa ambil untuk Anda beberapa salinan kertas.
Why don't we just take two minutes, if you would,
Kenapa tidak kita hanya mengambil dua menit, jika Anda akan,
and read the actual letter that Tim Cook wrote to Apple's customers.
dan membaca surat yang sebenarnya bahwa Tim Masak menulis kepada pelanggan Apple.
And we'll see if we can't then tease apart what it actually means.
Dan kita akan melihat apakah kita tidak bisa kemudian menggoda terpisah apa sebenarnya berarti.
And so I've circled a few things in this.
Dan jadi saya sudah dilingkari beberapa hal dalam ini.
But let's see if we can't distill what's actually being said here
Tapi mari kita lihat apakah kita tidak dapat menyaring apa yang sebenarnya yang dikatakan di sini
and where the real interesting stuff is hidden.
dan di mana nyata hal menarik tersembunyi.
So I for instance, on the paragraph starting-- under the San Bernardino
Jadi saya misalnya, pada paragraf starting-- bawah San Bernardino
case, the paragraph starting "we have great respect for,"
kasus, paragraf awal "Kami sangat menghormati,"
Tim Cook's last sentence is this. "They have asked
Kalimat terakhir Tim Cook Apakah ini. "Mereka telah meminta
us to build a backdoor to the iPhone."
kita untuk membangun backdoor ke iPhone. "
This is a commonly used phrase, "backdoor" to something.
Ini adalah frase yang umum digunakan, "Backdoor" untuk sesuatu.
What does this actually mean, as best you can tell,
Apa ini benar-benar Maksudku, sebaik Anda dapat memberitahu,
from what you've read here or elsewhere?
dari apa yang telah Anda baca di sini atau di tempat lain?
AUDIENCE: Hack it.
AUDIENCE: Hack itu.
DAVID MALAN: They want to be able to hack it, and what does that mean?
DAVID Malan: Mereka ingin bisa hack, dan apa artinya?
What is a backdoor?
Apa backdoor?
AUDIENCE: An alternate entry point?
>> AUDIENCE: Sebuah titik masuk alternatif?
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID Malan: Ya.
So it's an alternate entry point.
Jadi ini merupakan entry point alternatif.
Much like an actual house where you have a front door,
Sama seperti sebuah rumah yang sebenarnya di mana Anda memiliki pintu depan,
and sometimes a back door where you're supposed to come in the front door
dan kadang-kadang pintu belakang di mana Anda seharusnya datang di pintu depan
and maybe not so much the back door, unless you belong there,
dan mungkin tidak begitu banyak kembali pintu, kecuali Anda berada di sana,
the FBI is asking for a figurative back door-- another way
FBI meminta figuratif kembali door-- cara lain
of getting into the phone that isn't simply a human finger touching the code
masuk ke telepon yang tidak hanya jari manusia menyentuh kode
and getting in in the usual way.
dan mendapatkan di dalam cara yang biasa.
They want to somehow slurp the data off, maybe with a cable, maybe wirelessly,
Mereka ingin entah bagaimana slurp data off, mungkin dengan kabel, mungkin secara nirkabel,
or they want to somehow be able to input the code, perhaps, to the phone
atau mereka ingin entah bagaimana dapat masukan kode, mungkin, untuk telepon
without just using a raw human finger.
tanpa hanya menggunakan jari manusia mentah.
So they allude to, in the next paragraph,
>> Jadi mereka menyinggung, di paragraf berikutnya,
"the FBI wants us to make a new version of the iPhone operating
"FBI ingin kita membuat baru versi operasi iPhone
system, circumventing several important security features."
sistem, menghindari beberapa fitur keamanan penting. "
So why is the FBI asking Apple to make a new operating system?
Jadi mengapa FBI meminta Apel untuk membuat sistem operasi baru?
That seems to be kind of besides the point?
Yang tampaknya menjadi semacam dari selain titik?
No?
Tidak?
Why do you think they might be saying that?
Mengapa Anda pikir mereka mungkin mengatakan bahwa?
How is the solution to the problem?
Bagaimana solusi untuk masalah ini?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID Malan: Ya.
DAVID MALAN: Exactly.
DAVID Malan: Tepat.
The version of iOS, the operating system that's running on the phone currently,
Versi iOS, sistem operasi yang berjalan di telepon saat,
has all of the security measures that we were discussing earlier,
memiliki semua langkah-langkah keamanan bahwa kami sedang mendiskusikan sebelumnya,
for instance, the time delay, potentially
misalnya, waktu menunda, berpotensi
the self-destruct mechanism, all of which are particularly bad.
mekanisme merusak diri sendiri, semua yang sangat buruk.
And so the data is on there encrypted, and as best we can tell,
Dan data yang di sana dienkripsi, dan sebaik kita bisa mengatakan,
Apple somehow stores data separate from the underlying operation of the phone--
Apple entah bagaimana menyimpan data terpisah dari operasi yang mendasari phone-- yang
the operating system.
sistem operasi.
And so it would seem to be possible to install a new operating
Dan sehingga akan tampak menjadi mungkin untuk menginstal operasi baru
system on the phone without touching the user's data.
sistem di telepon tanpa menyentuh data pengguna.
In fact, if any of you have ever updated Mac OS or Windows,
>> Bahkan, jika ada dari Anda memiliki pernah diperbarui Mac OS atau Windows,
it would be-- hopefully, it's supposed to go this way.
itu akan be-- mudah-mudahan, itu seharusnya pergi dengan cara ini.
Hopefully, you've been able to update your operating system from an older
Mudah-mudahan, Anda sudah bisa memperbarui sistem operasi Anda dari yang lebih tua
version to a newer version without starting over,
versi ke versi yang lebih baru tanpa memulai lebih,
without deleting all of your files.
tanpa menghapus semua file Anda.
Now, some of you have probably had the experience where
Sekarang, beberapa dari Anda memiliki mungkin memiliki pengalaman di mana
that does not go according to plan.
yang tidak berjalan sesuai rencana.
But in theory, this should be possible-- update the operating system,
Tapi dalam teori, ini harus possible-- memperbarui sistem operasi,
but do not delete or touch the actual data.
tetapi tidak menghapus atau menyentuh data aktual.
So the FBI is proposing that Apple create an operating system that
>> Jadi FBI mengusulkan bahwa Apple menciptakan sebuah sistem operasi yang
doesn't have these kinds of defense mechanisms, installed onto the phone
tidak memiliki jenis-jenis pertahanan mekanisme, diinstal ke ponsel
so that they can get access to the data.
sehingga mereka bisa mendapatkan akses ke data.
Now, how is that possible?
Sekarang, bagaimana itu mungkin?
Wouldn't the suspect himself, who is now deceased,
Bukankah tersangka sendiri, yang kini almarhum,
have to install that software for the FBI?
harus menginstal yang perangkat lunak untuk FBI?
What is the FBI counting on here?
Apa yang FBI menghitung di sini?
AUDIENCE: Push it down somehow?
>> AUDIENCE: Dorong ke bawah entah bagaimana?
That was my question.
Itulah pertanyaan saya.
How do you install it if you can't log in to it?
Bagaimana Anda menginstalnya jika Anda tidak bisa login untuk itu?
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID Malan: Ya.
Exactly.
Persis.
So you would seem to have a chicken and the egg problem here,
Jadi Anda tampaknya akan memiliki masalah telur di sini ayam dan,
whereby, you would think, to update the software,
dimana, Anda akan berpikir, untuk memperbarui perangkat lunak,
you need to log into the phone.
Anda perlu login ke telepon.
But to log into the phone, you need to update the software so as
Tapi untuk login ke telepon, Anda perlu memperbarui perangkat lunak sehingga
to avoid these defense mechanisms.
untuk menghindari mekanisme pertahanan ini.
So lets just reason backwards.
>> Jadi mari kita hanya alasan mundur.
So not necessarily being the programmer at Apple, what must be the case?
Jadi tidak harus menjadi programmer di Apple, apa yang harus terjadi?
If the FBI thinks it can do this, what must be the case logically?
Jika FBI berpikir itu bisa melakukan hal ini, apa yang harus menjadi kasus secara logis?
What is the answer to that question?
Apa jawaban untuk pertanyaan itu?
It must be possible to do, presumably, somehow.
>> Itu harus mungkin untuk lakukan, mungkin, entah bagaimana.
So how might you do it?
Jadi bagaimana mungkin Anda melakukannya?
All you are is a user with an iPhone, maybe a Mac or a PC,
Semua Anda adalah pengguna dengan iPhone, mungkin Mac atau PC,
maybe a cable, maybe a network connection.
mungkin kabel, mungkin koneksi jaringan.
How might the FBI be assuming Apple can do this?
Bagaimana mungkin FBI menjadi asumsi Apel dapat melakukan ini?
AUDIENCE: Maybe through automatic updates?
>> AUDIENCE: Mungkin melalui pembaruan otomatis?
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID Malan: Ya.
So very much in vogue these days is automatic updates
Jadi sangat banyak dalam mode ini hari ini update otomatis
where an Android phone, and iPhone, Windows Phone,
di mana ponsel Android, dan iPhone, Windows Phone,
whatnot will just automatically download updates.
yang lainnya hanya akan otomatis men-download update.
So maybe Apple could just update the operating system,
Jadi mungkin Apel bisa saja memperbarui sistem operasi,
as the FBI has requested, put a copy of the new operating
sebagai FBI telah meminta, menempatkan salinan dari operasi baru
system in the cloud on their servers, and just wait
sistem dalam awan di atas server mereka, dan hanya menunggu
for the suspect's phone to connect automatically, as it probably
untuk tersangka telepon untuk menghubungkan otomatis, karena mungkin
does nightly or every five minutes or something,
tidak setiap malam atau setiap lima menit atau sesuatu,
to pull down the new operating system.
untuk menurunkan sistem operasi baru.
Now, let's pause for just a moment.
>> Sekarang, mari kita berhenti untuk sesaat.
You probably don't want to do that for everyone in the world,
Anda mungkin tidak ingin melakukan bahwa untuk semua orang di dunia,
otherwise we have an even bigger problem.
kalau tidak kita memiliki masalah yang lebih besar.
Well, maybe the FBI might like to do that to everyone in the world,
Yah, mungkin FBI mungkin ingin melakukan itu untuk semua orang di dunia,
but probably won't go over so well.
tapi mungkin tidak akan pergi begitu baik.
So just thinking logically here, is that possible?
Jadi hanya berpikir logis di sini, apakah itu mungkin?
Is that a deal breaker?
Apakah itu deal breaker?
Can you roll out software to just one user in that scenario?
Anda dapat menggelar perangkat lunak untuk hanya satu pengguna dalam skenario itu?
How, would you think?
Bagaimana, Anda akan berpikir?
AUDIENCE: You make it available only for that device's address.
>> AUDIENCE: Anda membuatnya tersedia hanya untuk alamat yang perangkat.
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID Malan: Ya.
Just for that device's address.
Hanya untuk alamat yang perangkat.
And maybe that addresses is some numeric address.
Dan mungkin bahwa alamat beberapa alamat numerik.
Maybe it's the device's phone number.
Mungkin itu nomor telepon perangkat.
Maybe it's the device's Apple ID, if you're familiar,
Mungkin perangkat ID Apple, jika Anda terbiasa,
like the email address that the human uses
seperti alamat email bahwa penggunaan manusia
to log in to that-- for automatic updates to the App Store.
untuk masuk ke itu-- untuk otomatis update ke App Store.
So there's probably a way to do that.
Jadi mungkin ada cara untuk melakukan itu.
So you have the operating system for everyone in the world,
>> Jadi Anda memiliki sistem operasi untuk semua orang di dunia,
except for this one person who has his own version of the operating
kecuali untuk satu orang ini yang memiliki versi sendiri dari operasi
system getting pulled down.
Sistem mendapatkan ditarik ke bawah.
Now, maybe it's not on the network.
Sekarang, mungkin itu bukan pada jaringan.
Maybe that's a little easier said than done.
Mungkin itu sedikit mudah diucapkan daripada dilakukan.
So what's another mechanism?
Jadi apa mekanisme lain?
Well, it wasn't all that long ago that most of us here, Android or iPhone,
Nah, itu tidak semua yang lama yang lalu bahwa kebanyakan dari kita di sini, Android atau iPhone,
were updating our phones via cable-- some kind of USB cable connected
sedang memperbarui telepon kami melalui cable-- beberapa jenis kabel USB yang terhubung
to your Mac or PC.
ke Mac atau PC.
And that might very well be possible.
Dan yang mungkin sangat baik menjadi mungkin.
And in fact, this is arguably a security flaw in the current version of iOS,
>> Dan pada kenyataannya, ini bisa dibilang keamanan cacat dalam versi iOS,
and iPhones more generally, that that is in fact possible.
dan iPhone lebih umum, bahwa yang sebenarnya mungkin.
You can update the software on the phone without unlocking the phone,
Anda dapat memperbarui perangkat lunak pada telepon tanpa membuka telepon,
it would seem.
tampaknya.
Now, why is that a security flaw?
Sekarang, mengapa adalah bahwa lubang keamanan?
Because they have opened themselves to exactly this kind of request.
Karena mereka telah membuka diri untuk persis semacam ini permintaan.
So as an aside, the outcome that seems inevitable from this whole process
>> Jadi sebagai samping, hasilnya yang tampaknya terelakkan dari seluruh proses ini
is there is no way that's going to be possible with the next version,
adalah tidak ada cara yang akan mungkin dengan versi berikutnya,
you would think, of iOS.
Anda akan berpikir, dari iOS.
Right?
Kanan?
They could have deliberately tied their hands-- Apple-- so
Mereka bisa sengaja terikat mereka hands-- Apple-- sehingga
that this isn't even possible.
bahwa ini bahkan tidak mungkin.
Now, they've probably been assuming that because only they own the source
>> Sekarang, mereka mungkin pernah asumsi itu karena hanya mereka memiliki sumber
code to iOS that this isn't really a threat
kode untuk iOS ini tidak benar-benar ancaman
because no one's going to sit down and build a whole operating system
karena tidak ada yang akan duduk dan membangun sistem operasi secara keseluruhan
and figure out how to install it on an iPhone.
dan mencari cara untuk menginstalnya pada iPhone.
But it's certainly possible now to just require a passcode moving forward
Tapi itu tentu mungkin sekarang untuk hanya memerlukan kode akses bergerak maju
to install this operating system.
untuk menginstal sistem operasi ini.
So that's the gist of what they're asking.
>> Jadi itulah inti dari apa yang mereka minta.
And the bigger picture that we can defer to perhaps a lunchtime style
Dan gambar yang lebih besar yang kita dapat menunda untuk mungkin gaya makan siang
chat or dinner table style chat-- the government
chatting atau gaya meja makan chat-- pemerintah
suggests that this tool could be used only once on one phone.
menunjukkan bahwa alat ini bisa digunakan hanya sekali pada satu telepon.
And that's where privacy defendants really
Dan di situlah privasi terdakwa benar-benar
bring some strength to bear that just seems very unreasonable.
membawa beberapa kekuatan untuk menanggung bahwa sepertinya sangat tidak masuk akal.
As soon as the software actually exists, surely additional legal requests will
Begitu perangkat lunak benar-benar ada, permintaan hukum pasti tambahan akan
come in, surely there's a risk of some bad guy getting access to that kind
datang, pasti ada risiko beberapa orang jahat mendapatkan akses ke jenis yang
of software, installing it him or herself on phones,
perangkat lunak, menginstal itu dirinya sendiri pada ponsel,
and so you're just opening, it would seem , a can of worms.
dan sehingga Anda hanya membuka, itu tampaknya, sekaleng cacing.
Now, even Obama recently, if you've read or listened
>> Sekarang, bahkan Obama baru-baru ini, jika Anda sudah membaca atau mendengarkan
to one of his recent speeches, commented,
ke salah satu baru-baru ini pidato, berkomentar,
I think, that folks seemed to be fetishizing their phones, so to speak,
Saya pikir, bahwa orang-orang tampaknya fetishizing ponsel mereka, sehingga untuk berbicara,
whereby we have accepted over 300 years the fact that the police with a warrant
dimana kita telah menerima lebih dari 300 tahun fakta bahwa polisi dengan surat perintah
hopefully can come into your home or can search
semoga bisa datang ke rumah atau dapat mencari
through the contents of your drawers or whatnot,
melalui isi laci atau yang lainnya,
and yet, we seem to be putting a phone on this pedestal whereby
namun, kami tampaknya akan menempatkan telepon pada alas dimana ini
it should be immune to all prying eyes.
itu harus kebal terhadap semua mencongkel mata.
But I would argue, frankly, from a computer scientist's perspective, that
Tapi saya berpendapat, terus terang, dari perspektif ilmuwan komputer, yang
is actually progress-- the fact that we now have the mathematical means
sebenarnya progress-- fakta bahwa kita sekarang memiliki sarana matematika
to actually keep data truly secure by way of this thing called encryption,
untuk benar-benar menjaga data yang benar-benar aman dengan cara hal ini disebut enkripsi,
and we'll come back to in just a little bit.
dan kami akan kembali ke hanya sedikit.
So any questions about any of that just yet?
>> Jadi pertanyaan tentang semua itu dulu?
Well, let me show you just how there is, in fact, one way
Nah, biarkan saya menunjukkan Anda hanya bagaimana ada, pada kenyataannya, salah satu cara
to brute force your way into a phone.
untuk brute force jalan ke telepon.
And in fact, this is not out of the question.
Dan pada kenyataannya, ini adalah tidak keluar dari pertanyaan.
This is just a short YouTube video of essentially a little robot someone
Ini hanya video YouTube pendek dari dasarnya sedikit robot seseorang
built that does this with a little pad.
dibangun yang melakukan ini dengan pad sedikit.
And I forget what it is.
>> Dan aku lupa apa itu.
This is using an Android phone because an Android phone, in this case,
Ini menggunakan ponsel Android karena ponsel Android, dalam hal ini,
is vulnerable to this attack.
rentan terhadap serangan ini.
It will not timeout.
Ini tidak akan habis.
It does not increase the delay between attempts.
Ini tidak meningkatkan menunda antara usaha.
And so you can just do this-- I think for like three days, I think,
Dan sehingga Anda hanya dapat melakukan ini-- saya berpikir untuk seperti tiga hari, saya pikir,
was the caption in this video.
adalah keterangan dalam video ini.
After three days, this funny looking device
Setelah tiga hari, ini mencari perangkat lucu
will hack into an Android phone that has a four-- maybe
akan hack ke dalam Android ponsel yang memiliki four-- a mungkin
it was a six digit passcode.
itu adalah kode sandi enam digit.
So beware something like this-- you see this on the table near you.
Jadi berhati-hatilah sesuatu seperti ini-- Anda melihat ini di atas meja di dekat Anda.
This though is one mechanism.
>> meskipun ini adalah salah satu mekanisme.
So what is Apple actually asking for?
Jadi apa yang Apel benar-benar meminta?
This article's a little longer.
Artikel ini sedikit lebih lama.
And it's the only other article we'll read today on paper or online.
Dan itu satu-satunya artikel lainnya kami akan baca hari ini di atas kertas atau online.
But let me invite you to take probably four or so minutes
Tapi biarkan aku mengundang Anda untuk mengambil Mungkin empat atau lebih menit
to take a look at the following.
untuk kita lihat berikut ini.
This is a longer URL here.
Ini adalah URL lagi di sini.
But if you have the slides open in a tab,
Tapi jika Anda memiliki slide terbuka di tab,
you can probably just copy and paste this from the slides themselves.
Anda mungkin bisa saja copy dan paste ini dari slide sendiri.
And I have a printout here, if you would prefer actually looking on paper.
Dan aku punya cetakan di sini, jika Anda akan lebih memilih benar-benar melihat di atas kertas.
This is a more technical article that'll offer us an opportunity
>> Ini adalah artikel yang lebih teknis yang akan menawarkan kita kesempatan
to actually tease apart more technical jargon,
untuk benar-benar menggoda terpisah jargon teknis lebih,
and see what the authors actually mean.
dan melihat apa yang penulis benar-benar berarti.
So if you need to keep finishing up-- but let me toss the question out there,
Jadi jika Anda perlu untuk tetap menyelesaikan up-- tapi biarkan aku melemparkan pertanyaan di luar sana,
based on what you've read, are there any buzzwords, sentences, claims,
berdasarkan apa yang telah Anda baca, ada setiap istilah-istilah, kalimat, klaim,
that we should first translate or distill
bahwa kita harus pertama menerjemahkan atau menyaring
that would make everything more straightforward?
yang akan membuat segalanya lebih mudah?
Anything at all?
Apa-apa?
So if I started to pop quiz us on what certain sentences mean,
Jadi jika saya mulai pop kuis kami apa kalimat tertentu berarti,
we should be OK?
kita harus OK?
Oh, there we go.
Oh, di sana kami pergi.
OK.
BAIK.
AUDIENCE: [INAUDIBLE] building some code into RAM.
AUDIENCE: [tidak terdengar] membangun beberapa kode ke RAM.
DAVID MALAN: Oh, RAM.
DAVID Malan: Oh, RAM.
OK.
BAIK.
Yeah.
Ya.
RAM-- let me define it first and we'll come back to that point.
RAM-- biarkan aku mendefinisikannya pertama dan kita akan kembali ke titik itu.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID MALAN: What they're asking for there.
DAVID Malan: Apa mereka minta ada.
OK.
BAIK.
So as a definition, RAM is Random Access Memory.
Jadi sebagai definisi, RAM adalah Random Access Memory.
This is the type of memory that all of our computers have.
Ini adalah jenis memori bahwa semua komputer kita miliki.
It is distinct from a hard disk or a solid state disk.
Hal ini berbeda dari hard disk atau solid state disk.
And a solid state disk or hard disk is where your data is stored long term.
Dan disk solid state atau hard disk dimana data Anda disimpan jangka panjang.
So when you unplug the cord, even when your battery dies,
Jadi, ketika Anda mencabut kabel, bahkan ketika baterai Anda meninggal,
any data or programs that you have on your hard drive or solid state drive
data atau program yang Anda miliki di hard drive atau solid state drive
remain there.
tetap ada.
RAM, meanwhile is the type of memory that, when you double click an icon,
>> RAM, sementara adalah jenis memori bahwa, ketika Anda klik dua kali ikon,
or open some file, or run some program, it's
atau membuka beberapa file, atau menjalankan beberapa program itu
copied from the hard drive or the solid state drive into RAM.
disalin dari hard drive atau yang solid state drive ke dalam RAM.
RAM tends to be faster, albeit more expensive.
RAM cenderung lebih cepat, meskipun lebih mahal.
And that's where files and programs live while they're being used.
Dan di situlah file dan program hidup sementara mereka sedang digunakan.
So we'll come back to the implications of that in just a moment.
>> Jadi kita akan kembali ke implikasi dari yang hanya dalam beberapa saat.
But for those unfamiliar, that's what that's all about.
Tapi bagi mereka yang tidak terbiasa, itulah yang itu semua tentang.
And phones have it as well.
Dan telepon memilikinya juga.
Any other definitions or clarifications we can make?
Apa definisi lain atau klarifikasi kita dapat membuat?
All right.
Baiklah.
So the pop quiz is what are the three, at least,
Jadi kuis pop adalah apa adalah tiga, setidaknya,
things that the FBI is specifically asking Apple for technically?
hal-hal yang FBI secara khusus meminta Apple teknis?
One of them does indeed relate to RAM.
Salah satu dari mereka memang berhubungan dengan RAM.
So that's the spoiler there.
Jadi itulah spoiler ada.
And we'll come back to what that means.
Dan kami akan kembali ke apa artinya.
But what does the government want?
Tapi apa pemerintah mau?
Yeah, Chris, you want to give us one other?
Ya, Chris, Anda ingin untuk memberikan kita satu lainnya?
AUDIENCE: I think the ability to electronically brute force a password,
>> AUDIENCE: Saya pikir kemampuan untuk elektronik brute force password,
DAVID MALAN: Yeah, electronically brute force the passwords.
DAVID Malan: Ya, elektronik brute memaksa password.
Again, brute force-- quick recap, what does brute forcing mean?
Sekali lagi, kasar force-- rekap cepat, apa kasar memaksa berarti?
AUDIENCE: Try the number of combinations.
>> AUDIENCE: Coba jumlah kombinasi.
DAVID MALAN: Again.
DAVID Malan: Lagi.
Exactly.
Persis.
Just try it again, and again, and again, via brute force,
Hanya mencoba lagi, dan lagi, dan sekali lagi, melalui kekerasan,
not via intellect, not via cleverness.
tidak melalui intelek, tidak melalui kepintaran.
Just try every darn possibility.
Hanya mencoba setiap kemungkinan menisik.
So the government wants a way to avoid brute force-- they
Jadi pemerintah ingin jalan untuk menghindari brute force-- mereka
want a way to be able to brute force it electronically,
ingin cara untuk dapat kekerasan secara elektronik,
and electronically as opposed to what?
dan elektronik yang bertentangan dengan apa?
AUDIENCE: Manually.
>> AUDIENCE: manual.
DAVID MALAN: Manually.
>> DAVID Malan: manual.
So as opposed to an FBI agent physically typing things in,
Jadi sebagai lawan agen FBI fisik mengetik hal-hal dalam,
and as opposed to silly looking devices like the one we just
dan sebagai lawan konyol mencari perangkat seperti yang kita hanya
saw, automatically punching them, they presumably want to do this wirelessly.
melihat, otomatis meninju mereka, mereka mungkin ingin melakukan hal ini secara nirkabel.
And in fact, if you read the government's request-- the court
Dan pada kenyataannya, jika Anda membaca pemerintah request-- pengadilan
document-- via Bluetooth, Wi-Fi, whatever
document-- melalui Bluetooth, Wi-Fi, apa pun
is possible-- or maybe via lightning cable
adalah possible-- atau mungkin melalui kabel petir
that plugs into the phone itself that would
yang dihubungkan ke telepon itu sendiri yang akan
be connected via USB to some hacking device that they have.
dihubungkan melalui USB ke beberapa peretasan perangkat yang mereka miliki.
So they want the ability to brute force the phone electronically
>> Jadi mereka ingin kemampuan untuk brute memaksa ponsel secara elektronik
so that they can just do it faster than a human or a robot could do it.
sehingga mereka hanya dapat melakukannya lebih cepat dari manusia atau robot bisa melakukannya.
They want somehow RAM-- let me read that sentence.
Mereka ingin entah bagaimana RAM-- biarkan aku membaca kalimat itu.
"It wants Apple to design this crippled software, the new operating
"Ia ingin Apple untuk merancang ini software lumpuh, yang operasi baru
system, to be loaded into memory, AKA RAM, instead of on disk
sistem, yang akan dimuat ke memori, AKA RAM, bukan pada disk
so that the data on the phone remains forensically sound
sehingga data di telepon tetap suara forensik
and won't be altered."
dan tidak akan diubah. "
So it's not clear to us, the readers, exactly where the data is stored
>> Sehingga tidak jelas bagi kami, para pembaca, persis di mana data disimpan
and where the operating system is stored.
dan di mana operasi sistem disimpan.
But presumably, as a matter of principle in law,
Tapi mungkin, sebagai masalah prinsip dalam hukum,
the government doesn't want to risk mutating
pemerintah tidak ingin mengambil risiko bermutasi
any of the bits-- any of the 0s and 1s, or the data on the drive--
salah satu bits-- salah satu 0s dan 1s, atau data pada drive-- yang
by putting a new operating system onto the hard disk itself,
dengan menempatkan operasi baru sistem ke hard disk itu sendiri,
lest that open them up to a claim that wait
jangan yang membuka mereka klaim yang menunggu
a minute that file wasn't previously there when the suspect owned the phone.
satu menit file sebelumnya tidak di sana ketika tersangka yang dimiliki telepon.
Rather they want to put the operating system in RAM,
>> Sebaliknya mereka ingin menempatkan sistem operasi di RAM,
Random Access Memory, which is this faster speed place that is distinct,
Random Access Memory, yang ini Tempat kecepatan lebih cepat yang berbeda,
physically, from the actual hard disk.
secara fisik, dari hard disk yang sebenarnya.
Of course, the operating system doesn't typically go there in its entirety,
Tentu saja, sistem operasi tidak biasanya pergi ke sana secara keseluruhan,
so that's a non-trivial request.
jadi itu permintaan non-sepele.
So we've got this RAM request, we've got this brute force request,
Jadi kita punya permintaan RAM ini, kita punya permintaan kekerasan ini,
and one other at least.
dan pada satu lainnya setidaknya.
What else is the government asking for?
Apa lagi yang pemerintah minta?
Ben?
Ben?
AUDIENCE: Remove the timing delay.
AUDIENCE: Lepaskan penundaan waktu.
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID Malan: Ya.
Remove that timing delay, which in this case
Hapus waktu yang delay, yang dalam hal ini
is how many seconds, or milliseconds, or-- 80 milliseconds?
adalah berapa banyak detik, atau milidetik, or-- 80 milidetik?
Which sounds pretty fast.
Yang terdengar cukup cepat.
I mean most humans can only notice delays of 100 200 milliseconds
Maksudku kebanyakan manusia hanya bisa melihat penundaan dari 100 200 milidetik
before something actually feels slow.
sebelum sesuatu yang benar-benar terasa lambat.
But 80 milliseconds is roughly 100 milliseconds.
Tapi 80 milidetik adalah kira-kira 100 milidetik.
And 1,000 milliseconds is a second.
Dan 1.000 milidetik adalah kedua.
So that's like-- you can do 10 attempts per second, give or take.
Jadi itulah like-- dapat Anda lakukan 10 upaya per detik, memberi atau mengambil.
So that feels pretty fast, but not nearly fast enough
>> Sehingga terasa cukup cepat, tapi hampir tidak cukup cepat
if you've got a six digit code.
jika Anda punya kode enam digit.
And in fact, the article makes mention of that too.
Dan pada kenyataannya, artikel membuat menyebutkan itu juga.
So if you've got a four digit code, as we discussed before,
Jadi jika Anda punya empat digit kode, seperti yang kita bahas sebelumnya,
you might have one, two, three, four.
Anda mungkin memiliki satu, dua, tiga, empat.
And each of these numbers can be the number 0 through 9.
>> Dan masing-masing angka-angka ini dapat menjadi angka 0 sampai 9.
So that's 10 possibilities times 10 possibilities times 10 possibilities
Jadi itulah 10 kemungkinan kali 10 kemungkinan kali 10 kemungkinan
times 10.
kali 10.
And this is where we got that 10,000 from.
Dan ini adalah di mana kita mendapat bahwa 10.000 dari.
If you have a 6 digit code, you of course
Jika Anda memiliki 6 digit kode, Anda tentu saja
just add this here, which is another 10, and another 10, which
hanya menambahkan ini di sini, yang lain 10, dan 10 yang lain, yang
means we can just add another 0.
berarti kita hanya bisa menambah 0.
And now, we're up to a million possibilities.
Dan sekarang, kami sampai juta kemungkinan.
So as an engineer, if 6 is too few, a million-- that still
>> Jadi sebagai seorang insinyur, jika 6 terlalu beberapa, million-- yang masih
feels relatively low, especially if you can do 10 per second.
terasa relatif rendah, terutama jika Anda dapat melakukan 10 per detik.
It gets a little boring, but you can do it via brute force.
Ia mendapat sedikit membosankan, tapi Anda dapat melakukannya melalui kekerasan.
What might be better than a 6 digit passcode?
Apa yang mungkin lebih baik dari passcode 6 digit?
What's better?
Apa yang lebih baik?
AUDIENCE: [INAUDIBLE] digits or letters and different combinations [INAUDIBLE].
>> AUDIENCE: [tidak terdengar] angka atau huruf dan kombinasi yang berbeda [tidak terdengar].
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID Malan: Ya.
So let's take both of those in turn.
Jadi mari kita baik dari mereka pada gilirannya.
So slightly better than a six digit passcode might be, of course,
Jadi sedikit lebih baik dari enam digit kode akses mungkin, tentu saja,
a seven digit passcode, which gives us 10 million possibilities, and just
kode akses tujuh digit, yang memberikan kita 10 juta kemungkinan, dan hanya
an additional digit.
sebuah digit tambahan.
Better than that though would be an 8 digit passcode, 9 digit passcode, 10
Lebih baik dari itu meskipun akan menjadi 8 digit kode akses, 9 digit kode akses, 10
digit passcode.
digit kode akses.
But push back, now.
>> Tapi mendorong kembali, sekarang.
Now, you're not the engineer or the security person.
Sekarang, Anda tidak insinyur atau orang keamanan.
Now you're the product manager or the marketing person.
Sekarang Anda adalah manajer produk atau orang marketing.
Why is a seven digit passcode not better than a six digit passcode
Mengapa tujuh digit kode akses tidak lebih baik dari kode akses enam digit
for some definition of "better"?
untuk beberapa definisi "lebih baik"?
AUDIENCE: It takes longer for the user.
AUDIENCE: Dibutuhkan lebih lama bagi pengguna.
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID Malan: Ya.
It takes longer for the user.
Dibutuhkan lebih lama bagi pengguna.
It takes an additional click.
Dibutuhkan klik tambahan.
And slightly more compellingly too, I would say, is what?
Dan sedikit lebih compellingly juga, saya akan mengatakan, adalah apa?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID Malan: Ya.
It's slightly harder to remember the longer and longer it gets.
Ini sedikit lebih sulit untuk diingat semakin lama dan lebih lama mendapat.
We humans, at least in the US, have kind of maxed out
Kita manusia, setidaknya di AS, telah jenis maxed out
at 10 digits for phone numbers.
pada 10 digit untuk nomor telepon.
And even that, I know like three people's phone numbers these days.
Dan bahkan, saya tahu seperti tiga orang nomor telepon hari ini.
So that's kind of a wash.
Jadi itu semacam mencuci.
So there's a point where it's just not a good user experience-- or UX would
>> Jadi ada titik di mana itu tidak pengguna experience-- baik atau UX akan
be the trendy way of saying that.
menjadi cara trendi mengatakan bahwa.
So what's better than just using digits?
Jadi apa yang lebih baik daripada hanya menggunakan angka?
Well, instead of 10 possibilities, why don't we just
Nah, bukan 10 kemungkinan, mengapa tidak kita hanya
get more clever-- and instead of using 10 digits, 0 through 9.
mendapatkan lebih clever-- dan sebaliknya menggunakan 10 digit, 0 sampai 9.
How else could we make a 6 digit passcode--
>> Bagaimana lagi yang bisa kita buat a passcode-- 6 digit
a 6 symbol passcode more secure?
6 simbol passcode lebih aman?
What did you propose?
Apa yang Anda usulkan?
Letters.
Letters.
So instead of maybe digits, why don't we just do letters, like 26 times 26 times
Jadi, bukannya mungkin digit, mengapa tidak kita hanya melakukan surat, seperti 26 kali 26 kali
26-- and wow, this is actually getting pretty big fast.
26-- dan wow, ini sebenarnya mendapatkan cepat cukup besar.
So if I go here-- this is my little calculator.
>> Jadi jika saya pergi di sini-ini adalah kalkulator kecil saya.
And if I do 10 times 10 times 10 times 10 times 10 times 10.
Dan jika saya melakukan 10 kali 10 kali 10 kali 10 kali 10 kali 10.
That's where we got the million possibilities
Di situlah kami mendapat juta kemungkinan
from for a 6 digit passcode.
dari untuk passcode 6 digit.
But if instead we're doing 26 times 26 times 26 times another 26,
Tapi jika sebaliknya kita melakukan 26 kali 26 kali 26 kali 26 lain,
26, 26-- this is now giving us 308 million possibilities.
26, 26-- ini sekarang memberikan kita 308 juta kemungkinan.
And is that reasonable to switch from numbers to letters
>> Dan adalah bahwa masuk akal untuk beralih dari nomor surat-surat
and still have it 6 digits?
dan masih memilikinya 6 digit?
This means you need a 6 letter word.
Ini berarti Anda membutuhkan kata 6 huruf.
Most of us could probably remember a six digit English or some other language
Sebagian besar dari kita mungkin bisa mengingat enam digit Inggris atau bahasa lainnya
word.
kata.
That's pretty reasonable.
Itu cukup masuk akal.
But we don't need to restrict ourselves to just letters.
>> Tapi kita tidak perlu membatasi diri untuk hanya huruf.
Why don't I get a little more ambitious?
Mengapa saya tidak mendapatkan sedikit lebih ambisius?
What might be slightly better than letters here?
Apa mungkin sedikit lebih baik dari surat sini?
Be the engineer proposing an even better solution.
Jadilah insinyur mengusulkan solusi yang lebih baik.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID MALAN: A combination-- characters.
DAVID Malan: A karakter combination--.
So not just 26 letters, but if I add back those numbers from before-- well,
Jadi bukan hanya 26 huruf, tapi jika saya menambahkan kembali angka-angka dari before-- baik,
everything's going wrong-- that's 36.
semuanya akan SALAH itu 36.
That's still 26.
Itu masih 26.
That's 36 times 36 times-- and so forth.
Itu 36 kali 36 times-- dan sebagainya.
So that's getting bigger.
Jadi yang semakin besar.
How much bigger can we get this address space, as someone might say?
>> Berapa banyak lebih besar kita bisa mendapatkan ini mengatasi ruang, sebagai seseorang mungkin mengatakan?
What else could you add in besides letters and numbers?
Apa lagi yang bisa Anda tambahkan di selain huruf dan angka?
I'm up to 36.
Aku sampai 36.
I'm 26, a through z.
Aku 26, melalui z.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID Malan: Ya.
So we can really go crazy with the keyboard.
Jadi kita bisa benar-benar pergi gila dengan keyboard.
Or even more simply, we can keep it simpler.
Atau bahkan lebih sederhana, kita bisa tetap sederhana.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID Malan: Ya.
If we go uppercase and lowercase, now I have 26 plus 26.
Jika kita pergi huruf besar dan huruf kecil, sekarang saya memiliki 26 ditambah 26.
So that's 52 already-- plus another 10.
Jadi itu 52 already-- ditambah 10 lain.
That's 62.
Itu 62.
And just to see the implications of this,
Dan hanya untuk melihat implikasi dari ini,
now, let's just do another bit of math.
sekarang, mari kita melakukan sedikit lain dari matematika.
So 62 times 62 times 62 times 62 times 62 times 62.
Jadi 62 kali 62 kali 62 kali 62 kali 62 kali 62.
That now is giving me 56 billion possibilities.
Yang sekarang memberi saya 56 miliar kemungkinan.
And it's still kind of reasonable.
>> Dan itu masih semacam wajar.
Could a human remember a 6 symbol-- where
Bisa manusia ingat 6 symbol-- mana
a symbol is just a letter or a number character password?
simbol hanya surat atau password nomor karakter?
Probably.
Mungkin.
That doesn't feel all that unreasonable.
Yang tidak merasa semua yang tidak masuk akal.
So what more can we add in?
Jadi apa lagi yang bisa kita tambahkan di?
And as an aside, has anyone here, ever heard the phrase base 64?
Dan sebagai samping, memiliki siapa pun di sini, pernah mendengar ungkapan dasar 64?
Base 64?
Basis 64?
So we'll come back to this tomorrow when we talk about representation.
>> Jadi kita akan kembali ke besok ini ketika kita berbicara tentang representasi.
Long story short, all of us humans in the room most likely
Singkat cerita, kita semua manusia di ruang yang paling mungkin
understand base 10, the so-called decimal system.
memahami dasar 10, yang disebut-sistem desimal.
And all of us in this room count using 0s through 9s.
Dan kita semua di ruangan ini menghitung menggunakan 0s melalui 9s.
We're going to see tomorrow, in more detail, that a computer counts
Kita akan lihat besok, di lebih detail, bahwa jumlah komputer
using only 0s and 1s, the so-called binary system.
hanya menggunakan 0s dan 1s, yang disebut-sistem biner.
So dec-- decimal-- is 10.
decimal-- sehingga dec-- adalah 10.
Bi-- binary-- is 2.
binary-- Bi-- adalah 2.
Turns out there's also base 64 for which there isn't, to my knowledge,
>> Ternyata ada juga mendasarkan 64 untuk yang tidak ada, setahu saya,
a really fancy word.
kata benar-benar mewah.
But that means that you have not 0 through 1 or 0 through 9,
Tapi itu berarti bahwa Anda memiliki tidak 0 melalui 1 atau 0 sampai 9,
you essentially have 0 through 64.
Anda pada dasarnya memiliki 0 melalui 64.
But you use letters in that mix.
Tapi Anda menggunakan huruf dalam campuran itu.
And so we'll actually see that the means by which computers, for instance,
Dan jadi kita akan benar-benar melihat bahwa sarana yang komputer, misalnya,
attach files in an email these days-- an email, of course,
melampirkan file dalam email tersebut days-- email, tentu saja,
might have an image on it-- maybe even a sound or a movie file.
mungkin memiliki gambar di itu-- mungkin bahkan suara atau file film.
But email is just text.
Tapi email hanya teks.
It turns out that you can represent things like music, and videos,
>> Ternyata bahwa Anda dapat mewakili hal-hal seperti musik, dan video,
and pictures and the like as text using something
dan gambar dan sejenisnya sebagai teks menggunakan sesuatu
called base 64 where you use not only lowercase letters, and upper case
disebut basis 64 di mana Anda tidak hanya menggunakan huruf kecil, dan huruf
letters, and numbers, but also the underscore character
huruf, dan angka, tapi juga karakter garis bawah
and the slash on a keyboard.
dan garis miring pada keyboard.
So more on that to come.
Jadi lebih pada untuk datang.
So this is just getting really big.
Jadi ini hanya mendapatkan benar-benar besar.
And now, as the security researcher, how could you
Dan sekarang, sebagai keamanan peneliti, bagaimana bisa Anda
make a pass code even more secure?
membuat kode pass bahkan lebih aman?
We're now using lower case letters, upper case letters, and numbers.
Kami sekarang menggunakan huruf kecil, huruf huruf, dan angka.
And you proposed, Victoria, just a moment ago--
Dan Anda diusulkan, Victoria, beberapa saat yang lalu--
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID MALAN: Dots are symbols.
DAVID Malan: Dots adalah simbol.
And now, we're really just kind of getting crazy.
Dan sekarang, kami benar-benar hanya jenis semakin gila.
We're using all of the keys on the keyboard.
Kami menggunakan semua tombol pada keyboard.
And let me estimate that there are 128, give
Dan biarkan aku memperkirakan bahwa ada 128, memberikan
or take, possibilities on a typical keyboard,
atau mengambil, kemungkinan pada keyboard khas,
depending on your language and such.
tergantung pada bahasa dan seperti.
And there might even be more than that.
Dan ada bahkan mungkin lebih dari itu.
So now, let's still assume that we're only using a 6 digit passcode
>> Jadi sekarang, mari kita masih menganggap bahwa kita hanya menggunakan kode akses 6 digit
and that's why I have 6 of those 128.
dan itulah mengapa saya memiliki 6 orang 128.
Let's see if I can pronounce this now.
Mari kita lihat apakah saya bisa mengucapkan ini sekarang.
All right.
Baiklah.
So that's millions, billions-- four quadrillion possibilities,
Jadi itu jutaan, billions-- empat kuadriliun kemungkinan,
if I counted this correctly-- four quadrillion.
kalau dihitung ini correctly-- empat kuadriliun.
Let me just double check, lest I be exaggerating our security.
Saya hanya periksa, jangan-jangan Saya akan melebih-lebihkan keamanan kami.
So that's hundreds of thousands, millions-- sorry, trillions.
>> Jadi itulah ratusan ribu, millions-- maaf, triliunan.
I overestimated by a factor of a thousand.
Aku berlebihan oleh faktor seribu.
My apologies.
Permintaan maaf saya.
4 trillion possibilities.
4 triliun kemungkinan.
So that's more secure, right?
Jadi yang lebih aman, kan?
Especially when we began this discussion with 1 out of 10,000 possible codes.
Terutama ketika kita mulai diskusi ini dengan 1 dari 10.000 kode mungkin.
Now, we're up to 4 trillion.
Sekarang, kami sampai 4 triliun.
Now, does this mean a phone is "secure" if it
>> Sekarang, apakah ini berarti telepon "mengamankan" jika
is using a passcode that is 6 characters long, each of which
menggunakan kode sandi yang 6 karakter, masing-masing
can be a number, or a letter, or some funky symbol on the keyboard?
dapat menjadi nomor, atau surat, atau beberapa simbol yang funky pada keyboard?
Is a phone secure now if this is in fact what the suspect was using?
Apakah telepon mengamankan jika ini sebenarnya apa tersangka menggunakan?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID Malan: Ya.
And that's a perfect answer.
Dan itu jawaban yang sempurna.
You conditionally explained that by reasonable standards--
Anda bersyarat menjelaskan bahwa dengan standards-- wajar
probabilistically, you're not going to get into this phone anytime soon.
probabilistically, Anda tidak akan untuk masuk ke ponsel ini dalam waktu dekat.
However there is a chance, if small chance-- one out of 4 trillion--
Namun ada kesempatan, jika kecil chance-- satu dari 4 trillion--
that you might actually get the answer right on the first time.
bahwa Anda mungkin benar-benar mendapatkan menjawab benar pada kali pertama.
And the reality is, too, that if this suspect is like most humans--
>> Dan kenyataannya adalah, juga, bahwa jika Tersangka ini seperti kebanyakan humans--
probably many of us in his room-- he probably
mungkin banyak dari kita di room-- ia mungkin
did not choose some crazy password with funky symbols on the key because why?
tidak memilih beberapa sandi gila dengan simbol yang funky di kunci karena mengapa?
Most of us wouldn't remember something that's so funky as that.
Sebagian besar dari kita tidak akan ingat sesuatu yang sangat funky seperti itu.
And so it probably is maybe someone's birthday, or some word, or some phrase,
Dan mungkin ini mungkin seseorang ulang tahun, atau beberapa kata, atau frase,
or something more memorable.
atau sesuatu yang lebih berkesan.
So it's probably not even as "secure" as it might be mathematically.
>> Jadi itu mungkin bahkan tidak "aman" karena mungkin matematis.
So where does this leave things?
Jadi bagaimana ini meninggalkan hal-hal?
It remains to be seen what Apple is going to agree to here.
Ini masih harus dilihat apa Apple akan setuju untuk di sini.
But it certainly has implications more broadly for society.
Tapi jelas memiliki implikasi lebih luas bagi masyarakat.
But the takeaways for today are not so much the legalities,
Tapi takeaways untuk hari ini tidak begitu banyak legalitas,
not so much the ethics, or any of that, but really the understanding of what's
tidak begitu banyak etika, atau apapun itu, tapi benar-benar memahami apa yang
actually going on.
sebenarnya terjadi.
And when you read something like this to think to yourself,
>> Dan ketika Anda membaca sesuatu seperti ini berpikir untuk diri sendiri,
is this an author just using buzzwords, is there actually
adalah ini penulis hanya menggunakan istilah-istilah, ada benar-benar
technical meat to this comment, and what might I go and Google in this case?
daging teknis untuk komentar ini, dan apa yang mungkin aku pergi dan Google dalam hal ini?
And in fact, probably one of the more technical things in here
Dan pada kenyataannya, mungkin salah satu hal teknis lainnya di sini
was this mention of RAM or memory, and that was simply for, presumably,
adalah menyebutkan ini RAM atau memori, dan itu hanya untuk, mungkin,
the legal issue to which they allude.
masalah hukum yang mereka menyinggung.
A secure enclave is, I think, Kareem, you
>> Sebuah kantong aman adalah, Saya pikir, Kareem, Anda
mentioned earlier this idea of exponential backoff, so to speak--
disebutkan sebelumnya ide ini dari eksponensial backoff, sehingga untuk speak--
or I put those words in your mouth.
atau saya menaruh kata-kata di mulut Anda.
And that's a feature not in this phone.
Dan itu sebuah fitur yang tidak ada di ponsel ini.
It apparently just has the 80 millisecond delay
Ini tampaknya hanya memiliki 80 milidetik delay
so it doesn't get worse, and worse, and worse, over time.
sehingga tidak menjadi lebih buruk, dan buruk, dan lebih buruk, dari waktu ke waktu.
All right.
Baiklah.
Any questions?
Ada pertanyaan?
Yeah, Dan.
Ya, Dan.
AUDIENCE: If you don't mind me asking, where do you stand on the issue?
>> AUDIENCE: Jika Anda tidak keberatan saya bertanya, di mana Anda berdiri di atas masalah ini?
DAVID MALAN: I would side, absolutely, with Apple.
DAVID Malan: Saya akan berpihak, benar-benar, dengan Apple.
I think math is not something that you should poke holes in.
Saya pikir matematika bukanlah sesuatu Anda harus menyodok lubang di.
And I think the reality is, as even this article cites,
Dan saya pikir kenyataannya adalah, karena bahkan artikel ini mengutip,
you can poke holes in the iPhone, you can poke holes in the Android,
Anda dapat menyodok lubang di iPhone, Anda dapat menyodok lubang di Android,
but there will always be some alternative
tapi akan selalu ada ada beberapa alternatif
that a particularly smart adversary can use.
bahwa sangat musuh pintar dapat menggunakan.
So these kinds of measures really just protect us
>> Jadi jenis-jenis tindakan benar-benar hanya melindungi kita
against the dummies-- the lesser adversaries, which has value,
terhadap dummies-- lebih rendah lawan, yang memiliki nilai,
but the reality is a determined adversary
tetapi kenyataannya adalah musuh bertekad
will absolutely keep encrypting his or her data by some other mechanism,
akan benar-benar menjaga enkripsi nya atau data nya oleh beberapa mekanisme lain,
whether it's via a mobile application, a desktop application.
apakah itu melalui mobile aplikasi, aplikasi desktop.
I think this is inevitable, and I also think
Saya pikir ini tidak bisa dihindari, dan saya juga berpikir
this is a good thing as a matter of principle.
ini adalah hal yang baik sebagai masalah prinsip.
AUDIENCE: My question is, at the end of the day, [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: Pertanyaan saya adalah, di akhir hari, [tidak terdengar]
there is the one guy who can access everything.
ada satu orang yang dapat mengakses segala sesuatu.
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID Malan: Ya.
AUDIENCE: So is it easy for FBI [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: Jadi, apakah itu mudah untuk FBI [tidak terdengar]
or somebody else instead of other companies [INAUDIBLE]?
atau orang lain bukan perusahaan lain [tidak terdengar]?
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID Malan: Ya.
And I think, especially in this country, at least where
Dan saya pikir, terutama di negara ini, setidaknya di mana
there were the recent revelations as to just how far the NSA has
ada wahyu baru-baru ini untuk seberapa jauh NSA memiliki
been going that I, especially nowadays, don't buy the argument that we'll just
telah terjadi bahwa saya, terutama saat ini, tidak membeli argumen bahwa kita hanya akan
use it in this particular case.
menggunakannya dalam kasus ini.
I think that sets a bad precedent.
Saya pikir yang menetapkan preseden buruk.
And already, there is a fundamental paranoia we should have.
>> Dan sudah, ada yang mendasar paranoia kita harus memiliki.
All of us, like chumps, if you will, are walking around
Semua dari kita, seperti chumps, jika Anda akan, berjalan di sekitar
with cameras, and microphones, and GPS responders in our pockets, willingly,
dengan kamera, dan mikrofon, dan GPS responden di saku kita, rela,
telling someone potentially, even if it's just Apple or just Google,
mengatakan seseorang berpotensi, bahkan apakah itu hanya Apple atau hanya Google,
where we are at all times.
di mana kita setiap saat.
And there really is nothing stopping Apple or some malicious engineer
Dan benar-benar ada berhenti Apple atau beberapa insinyur berbahaya
at Apple from somehow embedding in iOS a feature that
di Apple dari entah bagaimana embedding di iOS fitur yang
only turns on David Malan's microphone 24/7, and sends that data up to Apple.
hanya mengaktifkan mikrofon David Malan ini 24/7, dan mengirimkan data sampai dengan Apple.
And in fact, an interesting side note here this
>> Dan pada kenyataannya, menarik sisi catatan di sini ini
is kind of sort of already happening as a "feature."
adalah jenis semacam sudah terjadi sebagai "fitur."
If you read the news about a year ago, Samsung started, rightfully so,
Jika Anda membaca berita sekitar satu tahun lalu, Samsung mulai, memang seharusnya begitu,
to take some flak in the press because they have these "smart TVs," where
untuk mengambil beberapa antipeluru dalam pers karena mereka memiliki ini "smart TV," di mana
as best I can tell "smart TV" really just means
sebaik yang saya tahu "cerdas TV "benar-benar hanya berarti
"TV with bad user interface."
"TV dengan user interface yang buruk."
But a "smart TV," as a function of hardware, typically
Tapi "TV pintar," sebagai fungsi hardware, biasanya
has a microphone and a camera these days.
memiliki mikrofon dan kamera hari ini.
And why?
Dan mengapa?
Why does a TV need a microphone or a camera?
Mengapa TV membutuhkan mikrofon atau kamera?
AUDIENCE: Skype.
>> AUDIENCE: Skype.
DAVID MALAN: Skype, which is reasonable if you
>> DAVID Malan: Skype, yang adalah wajar jika Anda
want to use it in a conference room or at home for video conferencing--
ingin menggunakannya di ruang konferensi atau di rumah untuk video conferencing--
pretty reasonable, pretty compelling.
cukup masuk akal, cukup menarik.
AUDIENCE: Voice commands.
>> AUDIENCE: Perintah suara.
DAVID MALAN: Voice commands-- if you want
>> DAVID Malan: Suara commands-- jika Anda ingin
to say change channel, lower volume, raise volume, turn off.
mengatakan saluran perubahan, menurunkan volume, meningkatkan volume, mematikan.
That's not unreasonable, a la Siri, and Google Now, and such.
Itu tidak masuk akal, a la Siri, dan Google Now, dan semacamnya.
Why else?
Kenapa lagi?
AUDIENCE: To spy on you.
>> AUDIENCE: Untuk memata-matai Anda.
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID Malan: Ya.
So that's what the paranoid in us might say.
Jadi itulah yang paranoid dalam diri kita mungkin mengatakan.
And the reality is, whether by a bug or deliberate intent,
Dan kenyataannya adalah, apakah oleh bug atau sengaja,
this is absolutely possible.
ini benar-benar mungkin.
Let's give them some credit.
Mari kita beri mereka beberapa kredit.
Why might you, as a user, actually want a camera in your TV--
Mengapa mungkin Anda, sebagai pengguna, sebenarnya ingin kamera di TV-- Anda
or what's the proposed feature there?
atau apa fitur yang diusulkan ada?
Why is there a camera in your living room
Mengapa ada kamera di ruang tamu Anda
or in your bedroom staring down at you all--
atau di kamar tidur Anda menatap Anda all--
AUDIENCE: Security [INAUDIBLE].
>> AUDIENCE: Keamanan [tidak terdengar].
DAVID MALAN: OK.
DAVID Malan: OK.
Security.
Keamanan.
You could argue that.
Anda bisa berpendapat bahwa.
In this case, it's not so much the consumer TVs
Dalam hal ini, itu tidak begitu banyak konsumen TV
that are in the business of security.
yang berada dalam bisnis keamanan.
In this case it's, because of a [INAUDIBLE] feature.
Dalam hal ini itu, karena dari [tidak terdengar] fitur.
Why is there a camera in a TV?
Mengapa ada kamera di TV?
AUDIENCE: Video games detecting [INAUDIBLE].
AUDIENCE: Video game mendeteksi [tidak terdengar].
DAVID MALAN: OK.
DAVID Malan: OK.
Yeah.
Ya.
Closer.
Lebih dekat.
And some TVs probably do that-- have built in games.
Dan beberapa TV mungkin dilakukan itu-- telah dibangun dalam permainan.
This-- and I frankly think is a little stupid-- gesture control.
Ini-- dan saya terus terang pikir adalah sedikit kontrol gerakan stupid--.
I think stupid insofar as I don't really think
Saya pikir bodoh sepanjang karena saya tidak benar-benar berpikir
we're there yet where we're living in the Jetsons where it just works.
kami berada di sana belum di mana kita hidup di Jetsons mana hanya bekerja.
Now, I think you probably look like an idiot to your TV when it doesn't work.
Sekarang, saya pikir Anda mungkin terlihat seperti idiot TV Anda saat tidak bekerja.
But gesture control, whereby the world is getting better,
>> Tapi kontrol gerakan, dimana dunia semakin baik,
incrementing a la Xbox Kinect, if you're familiar with the video game system,
incrementing la Xbox Kinect, jika Anda akrab dengan sistem video game,
being able to detect motion.
mampu mendeteksi gerakan.
So maybe this means lower the volume, this means raise the volume,
Jadi mungkin ini berarti menurunkan volume, ini berarti meningkatkan volume,
maybe this means swipe left to change channel, swipe right
mungkin ini berarti swipe kiri untuk mengubah saluran, geser ke kanan
to change channels.
untuk mengubah saluran.
This is one of the reasons-- this is the purported reason that they
>> Ini adalah salah satu reasons-- ini adalah alasan diklaim bahwa mereka
have the thing in there.
memiliki hal di sana.
But what Samsung took some flak for just a few months ago
Tapi apa Samsung mengambil beberapa antipeluru untuk hanya beberapa bulan yang lalu
was that if you read their privacy policy, which no one of course
adalah bahwa jika Anda membaca privasi mereka kebijakan, yang tidak ada salah satu saja
is going to do, they encourage you in their privacy policy
akan melakukan, mereka mendorong Anda dalam kebijakan privasi mereka
not to have private conversations in the vicinity of your TV.
tidak memiliki percakapan pribadi di sekitar TV Anda.
[LAUGHTER]
>> [TAWA]
And we laugh, but like it's actually there.
>> Dan kita tertawa, tapi seperti itu benar-benar ada.
And that is because in order to implement this feature,
Dan itu adalah karena dalam rangka untuk mengimplementasikan fitur ini,
the TV is always listening.
TV selalu mendengarkan.
It has to be-- or it's always watching.
Hal ini untuk be-- atau selalu menonton.
And even if you have some defense mechanism in place--
Dan bahkan jika Anda memiliki beberapa mekanisme pertahanan di place--
kind of like Siri where you have to say, hey, Siri, or OK, Google,
jenis seperti Siri di mana Anda memiliki mengatakan, hei, Siri, atau OK, Google,
or whatever-- the TV still has to be listening 24/7 for you
atau whatever-- TV masih memiliki untuk mendengarkan 24/7 untuk Anda
to say, hey, Siri, or OK, Google.
mengatakan, hei, Siri, atau OK, Google.
So hopefully, that's all staying local.
Jadi mudah-mudahan, yang semua tinggal lokal.
And there's no technical reason why it couldn't stay local, software
Dan tidak ada alasan teknis mengapa itu tidak bisa tinggal lokal, software
updates aside.
update samping.
But in reality, very often, Siri and Google
>> Namun dalam kenyataannya, sangat sering, Siri dan Google
alike are sending these data to the cloud,
sama-sama mengirimkan ini data ke awan,
so to speak, where they get processed there by smarter,
sehingga untuk berbicara, di mana mereka mendapatkan diproses di sana oleh lebih cerdas,
faster, constantly updated computers, and then send the responses back down
komputer yang lebih cepat, terus diperbarui, dan kemudian mengirim respon kembali turun
to the TV.
ke TV.
Oh and the fun thing here-- we took a look at this for another class I teach.
Oh dan hal menyenangkan di sini-kami mengambil lihat ini untuk kelas lain saya mengajar.
We'll see this a little later today.
Kami akan melihat ini sedikit kemudian hari.
There's something in the world called security and encryption, which
>> Ada sesuatu di dunia disebut keamanan dan enkripsi, yang
we're getting to right now.
kita sudah ke kanan sekarang.
And in theory, there's something called HTTP and HTTPS, the latter of which
Dan dalam teori, ada sesuatu yang disebut HTTP dan HTTPS, yang terakhir yang
is secure.
adalah aman.
The S is for Security, and we'll come back to that.
S adalah untuk Keamanan, dan kami akan kembali ke itu.
And then they operate on something called
Dan kemudian mereka beroperasi pada sesuatu yang disebut
different ports, different numeric values inside of a computer signifies
port yang berbeda, angka yang berbeda nilai-nilai dalam suatu menandakan komputer
if this is secure or not secure typically.
apakah ini aman atau tidak aman biasanya.
Samsung, I believe, in this case, was using the "secure port," so to speak.
>> Samsung, saya percaya, dalam hal ini, adalah menggunakan "port aman," sehingga untuk berbicara.
They were using the secure address, but they
Mereka menggunakan mengamankan alamat, tetapi mereka
were using it to send encrypted data.
menggunakannya untuk mengirim data terenkripsi.
So some security researchers essentially connected a device to their TV
Jadi beberapa peneliti keamanan dasarnya terhubung perangkat ke TV mereka
and realized when they spoke commands to their TV,
dan menyadari ketika mereka berbicara perintah untuk TV mereka,
it was being uploaded to the cloud through the correct channel,
itu sedang diunggah ke awan melalui saluran yang benar,
so to speak, but completely unencrypted, which
sehingga untuk berbicara, tapi benar-benar terenkripsi, yang
meant anyone in the vicinity or anyone on the internet between points A and B
berarti siapa pun di sekitar atau orang di internet antara titik A dan B
could be seeing and listening to your voice commands
bisa melihat dan mendengarkan untuk perintah suara Anda
from your living room or your bedroom.
dari ruang tamu Anda atau kamar tidur Anda.
So there too, not only are we vulnerable potentially to maliciousness, also
>> Jadi di sana juga, tidak hanya kita rentan berpotensi untuk kedengkian, juga
just stupidity and bugs, in this case.
hanya kebodohan dan bug, dalam hal ini.
So these are the kinds of things to be ware.
Jadi ini adalah jenis hal yang menjadi ware.
And again, the goals for today and tomorrow
Dan lagi, tujuan untuk hari ini dan besok
are to understand not necessarily how you would implement
adalah untuk memahami belum tentu bagaimana Anda akan menerapkan
that underneath the hood, but just reason backwards,
bahwa di bawah kap mesin, tapi hanya alasan mundur,
if my TV is responding to gesture control and my words,
jika TV saya menanggapi kontrol gerakan dan kata-kata saya,
I'm guessing my TV is not so sophisticated
Saya menduga TV saya tidak begitu canggih
as to have the entire English or the entire Spanish
untuk memiliki seluruh yang Bahasa Inggris atau seluruh Spanyol
or whatever language I speak dictionary built into it constantly updated.
atau bahasa apa pun yang saya berbicara kamus dibangun ke dalamnya terus diperbarui.
It's probably easier just to send those commands up
Itu mungkin lebih mudah hanya untuk mengirim perintah mereka up
to some server-- Google, or Apple, or Samsung, or the like.
beberapa server-- Google, atau Apple, atau Samsung, atau sejenisnya.
And indeed, that's what's typically happening.
Dan memang, itulah yang biasanya terjadi.
So mind what you say in front of your TVs starting tonight perhaps.
Jadi pikiran apa yang Anda katakan di depan TV Anda mulai malam ini mungkin.
All right.
>> Baiklah.
So that leads us then to encryption with a more technical look.
Jadi yang menuntun kita kemudian enkripsi dengan tampilan yang lebih teknis.
And we won't go too deep a dive into this, but this article we looked at
Dan kita tidak akan pergi terlalu dalam menyelam ke dalam ini, tapi artikel ini kita melihat
did mention something called AES-- Advanced Encryption
tidak menyebutkan sesuatu yang disebut AES-- Advanced Encryption
Standard, is what it stands for.
Standard, adalah apa singkatan.
And it made mention of something juicy, a 256-bit AES key-- secret key.
Dan itu membuat menyebutkan sesuatu juicy, 256-bit AES KEY- kunci rahasia.
And I'll just pull it up if you're curious to see where it was.
Dan aku hanya akan menariknya jika Anda penasaran untuk melihat di mana itu.
It was in the-- How Would They Do That.
Itu di the-- Bagaimana Mereka Akan Lakukan Itu.
So somewhere inside of an iPhone and an Android phone,
Jadi suatu tempat di dalam sebuah iPhone dan ponsel Android,
presumably, is some kind of secret key.
mungkin, adalah semacam kunci rahasia.
And it's this secret key that keeps data secure.
Dan itu kunci rahasia ini yang membuat data yang aman.
And in fact, have any of you and your iPhones ever gone
>> Dan pada kenyataannya, memiliki salah satu dari Anda dan iPhone Anda pernah pergi
to Settings-- I think, Settings, maybe General, and then Erase iPhone?
untuk Settings-- Saya pikir, Settings, mungkin Umum, dan kemudian Hapus iPhone?
It's somewhere under Settings.
Ini suatu tempat di bawah Pengaturan.
You can erase your iPhone, and it tells you
Anda dapat menghapus Anda iPhone, dan ia memberitahu Anda
that you're going to erase it securely.
bahwa Anda akan menghapusnya dengan aman.
And what does it mean, typically, to erase a phone or a computer securely?
Dan apa artinya, biasanya, untuk menghapus telepon atau komputer aman?
And actually, let me see if I can give you just a quick screenshot.
Dan sebenarnya, biarkan aku melihat apakah saya bisa memberikan Anda hanya screenshot cepat.
We can probably find this.
Kita mungkin dapat menemukan ini.
So, iphone erase securely setting screenshot.
Jadi, iphone menghapus aman pengaturan screenshot.
Let's see if we can just find a quick photo.
Mari kita lihat apakah kita bisa hanya menemukan foto cepat.
Erase data-- that's not-- here it is.
Menghapus data-- itu not-- ini dia.
So this is the screen I was thinking of.
>> Jadi ini adalah layar Saya berpikir untuk.
You can generally, on an iPhone, navigate
Anda biasanya dapat, pada iPhone, menavigasi
to a screen that looks like this.
ke layar yang terlihat seperti ini.
And Erase All Content and Settings-- if you click that, it tells you it's
Dan Menghapus Semua Konten dan Settings-- jika Anda klik itu, ia memberitahu Anda itu
going to do it securely.
akan melakukannya dengan aman.
What does securely mean in a phone or a computer?
Apa aman berarti dalam sebuah ponsel atau komputer?
Ben?
Ben?
AUDIENCE: In a way that's difficult to then go back and actually find it.
>> AUDIENCE: Dalam cara yang sulit untuk kemudian kembali dan benar-benar merasa.
DAVID MALAN: Good.
DAVID Malan: Baik.
So in a way that's difficult to go back and find what you've erased.
Jadi dengan cara yang sulit untuk pergi kembali dan menemukan apa yang Anda terhapus.
So erasing it truly means erasing it.
Jadi menghapus itu benar-benar berarti menghapusnya.
And the industry does not have a good history with this.
Dan industri tidak memiliki sejarah yang baik dengan ini.
Back in the day, most of us probably had PCs in some form.
>> Kembali pada hari, sebagian besar dari kita mungkin memiliki PC dalam beberapa bentuk.
Some of you still might.
Beberapa dari Anda masih mungkin.
Back in the day, when we still had floppy disks and certain other media,
Kembali pada hari, ketika kita masih memiliki floppy disk dan media tertentu lainnya,
it was very common to run a format command, or an erase command,
itu sangat umum untuk menjalankan format perintah, atau menghapus perintah,
or a partition command, which are all generally related to getting
atau perintah partisi, yang semua umumnya terkait untuk mendapatkan
a drive-- a disk ready for use.
a drive-- disk siap digunakan.
And back in the day, I can even visualize it now,
>> Dan kembali pada hari, saya bahkan dapat memvisualisasikan sekarang,
the DOS-- if you're familiar, the command-- the black and white prompt
yang DOS-- jika Anda terbiasa, yang command-- prompt hitam dan putih
in Windows-- or even before Windows-- would yell at you in all capital
di Windows-- atau bahkan sebelum Windows-- akan berteriak pada Anda di seluruh modal
letters, ALL DATA WILL BE DESTROYED or ALL DATA WILL BE ERASED-- complete lie.
surat, SEMUA DATA AKAN DIHANCURKAN atau SEMUA DATA AKAN ERASED-- kebohongan yang lengkap.
It was a complete technical and actual lie because, typically,
Ini adalah lengkap teknis dan kebohongan yang sebenarnya karena, biasanya,
what a computer does-- even to this day in most contexts is
apa komputer does-- bahkan untuk hari ini di sebagian besar konteks adalah
that when you drag a file to your Recycle bin or to your trash
bahwa ketika Anda menyeret file ke Recycle bin atau ke tempat sampah Anda
can on Mac OS, or Windows, or what not-- we all probably know that it hasn't
bisa di Mac OS, atau Windows, atau apa not-- kita semua mungkin tahu bahwa itu belum
actually been deleted yet, right?
sebenarnya sudah dihapus belum, kan?
You have to actually do what to actually delete a file?
Anda harus benar-benar melakukan apa yang untuk benar-benar menghapus file?
AUDIENCE: Empty the trash.
AUDIENCE: Kosongkan tempat sampah.
DAVID MALAN: You have to empty the trash can or empty the Recycle bin.
DAVID Malan: Anda harus mengosongkan sampah atau mengosongkan Recycle bin.
We've all been taught that, and that's the mental model
Kami semua sudah diajarkan bahwa, dan itulah model mental
we have in the real world.
yang kita miliki di dunia nyata.
That is also a lie.
Itu juga bohong.
Almost always, by default these days, when you empty your trash
Hampir selalu, secara default ini hari, ketika Anda mengosongkan sampah Anda
or empty your Recycle bin, even by going to the right menu option,
atau mengosongkan Recycle bin Anda, bahkan dengan pergi ke pilihan menu kanan,
or right clicking, or Control clicking and following good human intuition,
atau mengklik kanan, atau mengklik Kontrol dan mengikuti intuisi manusia yang baik,
it's a lie.
itu bohong.
All the computer is doing is "forgetting" your file.
>> Semua komputer adalah melakukan adalah "melupakan" file Anda.
In other words, somewhere inside of your computer,
Dengan kata lain, di suatu tempat dalam komputer Anda,
you can think of there as being a big cheat sheet,
Anda bisa memikirkan sana menjadi contekan besar,
a big Excel file, a big table with rows and columns
file Excel besar, besar meja dengan baris dan kolom
that says a file called resume.doc is at this location on my hard drive,
yang mengatakan file bernama resume.doc adalah di lokasi ini di harddisk,
and a file called friends.text is in this location,
dan file yang disebut friends.text di lokasi ini,
and profilephoto.jpeg is at this location in my hard drive.
dan profilephoto.jpeg adalah pada lokasi ini di harddisk.
So whole bunch of file names-- whole bunch of physical locations
>> Jadi sejumlah file names-- sejumlah lokasi fisik
inside of your computer.
dalam komputer Anda.
And when a computer "erases" a file, typically all it does
Dan ketika komputer "menghapus" file, biasanya semua itu tidak
is it deletes that row or crosses that out.
itu menghapus baris yang atau melintasi yang keluar.
It leaves the file on the disk.
Ia meninggalkan file pada disk.
It just forgets where it is.
Itu hanya lupa di mana tempatnya.
And that's useful because if it's forgotten where it is,
Dan itu berguna karena jika itu lupa di mana itu,
it can reuse that space later on.
dapat menggunakan kembali ruang yang di kemudian hari.
It can just put another file on top of it.
Itu hanya dapat menempatkan lain mengajukan di atasnya.
And tomorrow again, we'll talk about 0s and 1s--
Dan besok lagi, kita akan berbicara tentang 0s dan 1s--
that just means changing some 0s to 1s, some 1s to 0s,
itu hanya berarti mengubah beberapa 0s untuk 1s, beberapa 1s untuk 0s,
leaving some alone-- but generally, reconstituting a file out of bits, 0s
meninggalkan beberapa alone-- tetapi umumnya, menyusun kembali file dari bit, 0s
and 1s.
dan 1s.
So what is this actually doing?
>> Jadi apa ini benar-benar melakukan?
Thankfully, in iOS's case, since Apple actually is quite good at security,
Untungnya, dalam kasus iOS ini, sejak Apple sebenarnya cukup baik di keamanan,
even on Mac OS, erasing your files does in fact do it securely.
bahkan pada Mac OS, menghapus Anda file tidak sebenarnya melakukannya dengan aman.
But how?
Tapi bagaimana caranya?
Well in Mac OS and Windows, if you have the right software,
Nah di Mac OS dan Windows, jika Anda memiliki software yang benar,
what it will-- to erase something securely
apa will-- untuk menghapus sesuatu yang aman
does have some technical meaning.
memang memiliki beberapa arti teknis.
And again, we'll come back to this in more detail tomorrow.
Dan lagi, kami akan kembali ke ini secara lebih rinci besok.
But to erase a file securely does mean doing something to it
>> Tapi untuk menghapus file dengan aman berarti melakukan sesuatu untuk itu
so it can't be recovered.
sehingga tidak dapat dipulihkan.
But what does that mean?
Tapi apa artinya?
Well, if a file, for today's purposes, is represented with 0s and 1s
Nah, jika file, untuk keperluan hari ini, diwakili dengan 0 dan 1
somehow-- I have no idea how, more on that tomorrow.
somehow-- Saya tidak tahu bagaimana, lebih pada besok.
But 0s and 1s-- the way you erase a file securely
Tapi 0s dan 1s-- jalan Anda menghapus file dengan aman
is you maybe change all of those 0s and 1s to just all 0s
adalah Anda mungkin mengubah semua mereka 0s dan 1s hanya semua 0s
or just all the 1s-- just scramble them up completely randomly
atau hanya semua 1s-- hanya berebut mereka benar-benar acak
so that if someone thereafter looks at those 0s and 1s, it's meaningless.
sehingga jika seseorang setelahnya terlihat pada saat-0 dan 1, itu berarti.
And it's not recoverable because you did it randomly,
Dan itu tidak dapat dipulihkan karena Anda melakukannya secara acak,
or you made them all 0's or all 1's.
atau Anda membuat mereka semua 0 atau semua 1 ini.
That's not actually what Apple does.
>> Itu tidak benar-benar apa yang Apple tidak.
Because it turns out when you erased your iPhone,
Karena ternyata saat Anda terhapus iPhone Anda,
it doesn't take all that long.
itu tidak mengambil semua yang lama.
No, in fact, if you erase a computer hard drive, it might take an hour,
Tidak, pada kenyataannya, jika Anda menghapus komputer hard drive, mungkin memakan waktu satu jam,
it might take three days to literally change every 0 and 1
mungkin butuh tiga hari untuk harfiah berubah setiap 0 dan 1
to some other value.
untuk beberapa nilai lainnya.
There's just a lot of bits these days, especially
Ada hanya banyak bit hari ini, terutama
if you have a hard drive that's one terabyte,
jika Anda memiliki hard drive itu salah satu terabyte,
so to speak-- four terrabytes-- will take a really long time.
sehingga untuk speak-- empat terrabytes-- akan memakan waktu yang sangat lama.
But Apple does it within a few seconds-- maybe a couple minutes,
Namun Apple melakukannya dalam beberapa seconds-- mungkin beberapa menit,
but reasonably quickly.
tapi cukup cepat.
Now, why is that?
>> Sekarang, kenapa begitu?
It all relates to the same discussion.
Itu semua berhubungan dengan diskusi yang sama.
Apple, by default, keeps all of the data on your phone encrypted--
Apple, secara default, menyimpan semua data pada encrypted-- ponsel Anda
scrambled in some way.
arik dalam beberapa cara.
And so to erase a phone, you don't necessarily
Dan untuk menghapus telepon, Anda tidak perlu
have to change the data-- because the general principle
harus mengubah data-- karena prinsip umum
of encryption-- the art of scrambling information
dari encryption-- seni informasi berebut
or cryptography as the science itself is called,
atau kriptografi sebagai ilmu itu sendiri disebut,
is that to an adversary looking at encrypted data,
adalah bahwa untuk musuh melihat data dienkripsi,
it should look random-- he or she should not be able to glean any insights.
seharusnya terlihat random-- ia harus tidak mampu mengumpulkan wawasan apapun.
They should not be able to realize-- this person seems to use the word "the"
Mereka tidak harus bisa realize-- orang ini tampaknya menggunakan kata "yang"
a lot.
banyak.
Just because I see some pattern emerging again and again--
Hanya karena saya melihat beberapa pola muncul lagi dan again--
it should look completely random statistically to an adversary.
seharusnya terlihat benar-benar acak statistik untuk musuh.
So by that logic, when Apple allows you to erase all content in settings,
>> Jadi dengan logika itu, ketika Apple memungkinkan Anda untuk menghapus semua konten dalam pengaturan,
the data already looks random to any person on the streets who
Data yang sudah terlihat acak untuk setiap orang di jalan-jalan yang
might look at your phone's data.
mungkin melihat data telepon Anda.
So they don't have to change your data.
Jadi mereka tidak perlu mengubah data Anda.
All they have to do to erase your phone is do what do you think?
Yang harus mereka lakukan untuk menghapus Anda Ponsel adalah jangan apa yang Anda pikirkan?
AUDIENCE: [INAUDIBLE] your code incorrectly.
AUDIENCE: [tidak terdengar] kode Anda salah.
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID Malan: Ya.
Well, you could do-- yes.
Nah, Anda bisa do-- ya.
Physically, they could just type your code in, 7 7 7 7, 10 times incorrectly.
Secara fisik, mereka hanya bisa mengetik Anda Kode di, 7 7 7 7, 10 kali tidak benar.
But rather, you can just forget the secret key.
Melainkan, Anda hanya bisa lupa kunci rahasia.
So encryption is all about having, generally, some secrets.
Jadi enkripsi adalah semua tentang memiliki, umumnya, beberapa rahasia.
So much like you can't get into a bank vault without a combination,
>> Begitu banyak seperti Anda tidak bisa masuk ke lemari besi bank tanpa kombinasi,
much like you can't get into your front door without a physical key,
seperti Anda tidak bisa masuk ke Anda pintu depan tanpa kunci fisik,
you can't get into your hotel room without one
Anda tidak bisa masuk ke Anda kamar hotel tanpa satu
of those magnetic cards or such, in theory,
dari kartu-kartu magnetik atau seperti, dalam teori,
there is something special something that only you know or have that
ada sesuatu yang istimewa sesuatu yang hanya Anda yang tahu atau memiliki
allows you access to some secure resource.
memungkinkan Anda akses ke beberapa sumber daya aman.
In the case of your phone, it's the four digit code.
Dalam kasus ponsel Anda, itu kode empat digit.
In the case of your hotel, it's the little card key.
Dalam kasus hotel Anda, itu kunci kartu kecil.
In the case of your home, it's the physical key.
Dalam kasus rumah Anda, itu kunci fisik.
Any number of things can be a key.
Banyak hal bisa menjadi kunci.
But in computing, it's almost always a number, where
>> Tapi dalam komputasi, itu hampir selalu nomor, di mana
a number is just a sequence of bits.
nomor hanya urutan bit.
And again, a bit is just a 0 or 1, but more on that tomorrow.
Dan lagi, sedikit hanya 0 atau 1, tapi lebih pada besok.
So when Apple claims to be using 256-bit AES secret key.
Jadi ketika Apple mengklaim menggunakan 256-bit AES kunci rahasia.
That just means that the secret key inside of your computer
Itu hanya berarti bahwa rahasia dalam kunci dari komputer Anda
is something like 1011001100000.
adalah sesuatu seperti 1011001100000.
I'm just making this up as we go, and I won't bother
>> Aku hanya membuat ini sebagai kita pergi, dan aku tidak akan repot-repot
writing out 256 possible 0s and 1s.
menuliskan 256 0s mungkin dan 1s.
And we'll see tomorrow how this maps to an actual number.
Dan kita akan lihat besok bagaimana ini memetakan ke nomor yang sebenarnya.
But for now, just know it's a really long pattern of 0s and 1s.
Tapi untuk saat ini, hanya tahu itu adalah Pola benar-benar panjang 0s dan 1s.
And that secret-- that's like a really big magnetic card key for your hotel
Dan itu secret-- itu seperti benar-benar kunci kartu magnetik besar untuk hotel Anda
room that only you have, or it's like a really special metal key with lots
Ruangan yang hanya Anda yang memiliki, atau seperti kunci logam benar-benar khusus dengan banyak
of little teeth that only you have.
gigi kecil yang hanya Anda yang memiliki.
How is this useful?
>> Bagaimana ini berguna?
How was it useful to use a key?
Bagaimana itu berguna untuk menggunakan kunci?
Well, let's do this.
Nah, mari kita lakukan ini.
Let's start with truly a clean slate.
Mari kita mulai dengan benar-benar yang bersih.
And let me propose, just as in a little experiment here for say,
Dan biarkan aku mengusulkan, seperti dalam sedikit eksperimen sini untuk mengatakan,
a moment-- how about we take the word "hello."
a moment-- bagaimana kita mengambil kata "halo."
And suppose that you're back in middle school
>> Dan anggaplah bahwa Anda kembali sekolah menengah
and you want to send the boy or girl across the aisle
dan Anda ingin mengirim laki-laki atau perempuan di lorong
that you have a crush on a secret message, "hello,"
bahwa Anda memiliki naksir pesan rahasia, "halo,"
but you don't want to be embarrassed if the teacher picks up
tetapi Anda tidak ingin menjadi malu jika guru mengambil
the scrap of paper that intercepts the note that you're passing to him or her.
sobekan kertas yang penyadapan perhatikan bahwa Anda lewat kepadanya.
You want to encrypt this information.
>> Anda ingin mengenkripsi informasi ini.
You want to scramble it so it just looks like you're writing nonsense.
Anda ingin berebut itu sehingga hanya Sepertinya Anda sedang menulis omong kosong.
And probably, it's something juicier than "hello,"
Dan mungkin, itu adalah sesuatu juicier dari "halo,"
but we'll just take the word "hello."
tapi kami hanya akan mengambil kata "halo."
How could we go about encrypting this message between the two little kids
>> Bagaimana kita bisa pergi tentang enkripsi ini pesan antara dua anak kecil
on a piece of paper?
pada selembar kertas?
What should he or she write instead of "hello"?
Apa yang harus dia menulis bukan "halo"?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID MALAN: What's that?
>> DAVID Malan: Apa itu?
AUDIENCE: Number of letter in the alphabet.
>> AUDIENCE: Jumlah surat dalam alfabet.
DAVID MALAN: The number of letter in the alphabet.
>> DAVID Malan: Jumlah
OK, so if it's a b c d e f g h, I could maybe do something like 8 for that.
OK, jadi jika itu adalah b c d e f g h, aku bisa mungkin melakukan sesuatu seperti 8 untuk itu.
And a b c d e-- and I can do the 5 for that.
Dan b c d e-- dan saya dapat melakukan 5 untuk itu.
And similarly, I can just come up with a numeric mapping that would presumably
Dan sama, saya hanya bisa datang dengan pemetaan numerik yang akan mungkin
just confuse the teacher.
hanya membingungkan guru.
And he or she probably doesn't have enough--
Dan ia mungkin tidak memiliki enough--
doesn't care enough to actually figure out what it is.
tidak cukup peduli untuk benar-benar mencari tahu apa itu.
So let's consider though, is it secure?
Jadi mari kita mempertimbangkan meskipun, apakah itu aman?
Why not?
Kenapa tidak?
AUDIENCE: Because it's easy to guess it.
>> AUDIENCE: Karena itu mudah ditebak itu.
If in case someone is really interested.
Jika dalam kasus seseorang benar-benar tertarik.
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID Malan: Ya.
If they are really interested and if they have more numbers
Jika mereka benar-benar tertarik dan jika mereka memiliki nomor lebih
to go with than just five-- if there's like a whole paragraph--
untuk pergi dengan hanya five-- jika ada seperti seluruh paragraph--
and it just so happens that all of the numbers are between 1 and 26,
dan kebetulan bahwa semua jumlahnya antara 1 dan 26,
that's kind of an interesting clue.
itu semacam sebuah petunjuk yang menarik.
And you could brute force that.
Dan Anda bisa brute force itu.
Let's see if a is 1, and b is 2, and c is 3.
Mari kita lihat apakah adalah 1, dan b adalah 2, dan c adalah 3.
And if not, maybe let's try some other pairing.
Dan jika tidak, mungkin mari mencoba beberapa pasangan lainnya.
But a determined teacher-- an adversarial teacher--
Tapi ditentukan teacher-- sebuah teacher-- permusuhan
could certainly figure this out.
tentu bisa memikirkan hal ini.
So what else could we do?
Jadi apa lagi yang bisa kita lakukan?
A simple encoding-- and this truly is called a code--
Sebuah encoding-- sederhana dan ini benar-benar disebut code--
not to be confused with programming code or programming languages-- a code.
tidak menjadi bingung dengan pemrograman kode atau pemrograman languages-- kode.
And in fact, if you recall stories from yesteryear, especially
Dan pada kenyataannya, jika Anda ingat cerita dari masa lampau, terutama
in the military, a code book-- a code book might literally
di militer, kode book-- buku kode secara harfiah bisa
be a physical book that's got two columns, one is a letter,
menjadi buku fisik yang punya dua kolom, satu surat,
one is a number-- or some other such symbol-- that just maps to the other.
satu adalah number-- atau semacam lainnya symbol-- yang hanya memetakan ke yang lain.
And a code is a mapping from one thing to another.
Dan kode adalah pemetaan dari satu hal ke hal lain.
So that would be a code.
>> Sehingga akan menjadi sebuah kode.
Encryption though-- or a cipher as you might say-- is more of an algorithm.
Enkripsi though-- atau cipher seperti yang Anda mungkin say-- lebih dari suatu algoritma.
It's a process.
Ini sebuah proses.
It's not just something you look up.
Ini bukan hanya sesuatu yang Anda melihat ke atas.
You have to apply some logic to apply encryption, or a cipher in this case.
Anda harus menerapkan beberapa logika untuk menerapkan enkripsi, atau cipher dalam kasus ini.
So what's slightly more sophisticated, do you think, than that?
Jadi apa yang sedikit lebih canggih, Menurut Anda, dari itu?
What else could we do to send the word "hello" semisecretly?
Apa lagi yang bisa kita lakukan untuk mengirim kata "halo" semisecretly?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID MALAN: OK.
DAVID Malan: OK.
So we could write it backwards.
Jadi kita bisa menulis itu mundur.
So we could do something like o-l-l-e-h or such,
Jadi kita bisa melakukan sesuatu seperti o-l-l-e-jam atau seperti,
and it starts to look a little more complicated.
dan itu mulai terlihat sedikit lebih rumit.
So it's kind of scrambled.
Jadi itu semacam orak-arik.
And you have to know the secret, and the secret
Dan Anda harus tahu rahasia, dan rahasia
is "backwords" or "reverse" or some sort of mechanism there.
adalah "backwords" atau "mundur" atau semacam mekanisme sana.
But that is an algorithm.
>> Tapi itu adalah sebuah algoritma.
That is a process where you have to move this letter over here,
Itu adalah proses di mana Anda memiliki untuk memindahkan surat ini di sini,
this letter over here,
surat ini di sini,
and you have to repeat it again and again.
dan Anda harus mengulangi lagi dan lagi.
And we'll see tomorrow that this repetition is something called
Dan kita akan melihat besok ini pengulangan sesuatu yang disebut
a loop, which is fairly intuitive, but it's
loop, yang cukup intuitif, tapi itu
very common in computer programming.
sangat umum dalam pemrograman komputer.
What else might we do?
Apa lagi yang bisa kita lakukan?
AUDIENCE: You could increase the first letter by 1, second letter by 2,
>> AUDIENCE: Anda dapat meningkatkan Surat pertama dengan 1, surat kedua dengan 2,
third letter by 3 [INAUDIBLE].
Surat ketiga dengan 3 [tidak terdengar].
DAVID MALAN: Very nice.
DAVID Malan: Sangat bagus.
So we could do something like-- and increase them--
Jadi kita bisa melakukan sesuatu like-- dan meningkatkan mengujinya--
you mean like h becomes i.
maksudmu seperti h menjadi i.
And let me keep it simple for the moment.
Dan biarkan aku menyimpannya sederhana untuk saat ini.
Maybe e becomes f.
Mungkin e menjadi f.
And this becomes m m, and this is p.
Dan ini menjadi m m, dan ini adalah hal.
Now, I'm kind of liking this because now it doesn't jump out
>> Sekarang, aku agak menyukai ini karena sekarang itu tidak melompat keluar
at you what has happened.
pada Anda apa yang telah terjadi.
And it looks like nonsense.
Dan sepertinya omong kosong.
But in terms of the security of this cipher, and the cipher
Namun dari segi keamanan dari cipher ini, dan cipher
here is kind of like a plus 1 algorithm of just adding
di sini adalah jenis seperti plus 1 algoritma hanya menambahkan
1 letter to each of my own letters.
1 surat kepada masing-masing surat saya sendiri.
And just as a corner case, what should I do if I hit z?
Dan seperti kasus sudut, apa yang harus saya lakukan jika saya memukul z?
AUDIENCE: A.
>> AUDIENCE: A.
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID Malan: Ya.
Probably just go back to a.
Mungkin hanya kembali ke.
But what if I want an exclamation point?
Tapi bagaimana jika saya ingin tanda seru?
Well, we'll have to come back to that sometime.
Nah, kita harus datang kembali ke suatu waktu itu.
So there's some corner cases, so to speak--
Jadi ada beberapa sudut kasus, sehingga untuk speak--
things you need to anticipate if you want to support those features.
hal yang perlu untuk mengantisipasi jika Anda ingin mendukung fitur tersebut.
But what is attackable about this?
Tapi apa yang menjadi sengketa tentang hal ini?
It's obviously not that secure because we sort of thought of it
Ini jelas tidak aman karena kita semacam memikirkannya
and wrote it down super fast.
dan menuliskannya super cepat.
So presumably, a smart adversary could do the opposite.
Jadi mungkin, pintar musuh bisa melakukan yang sebaliknya.
But what information is leaked in this particular ciphertext?
Tapi informasi apa yang bocor di ciphertext tertentu?
Computer scientists would call this cleartext
ilmuwan komputer sebut teks-jelas ini
and this ciphertext-- ciphertext meaning just scrambled or encrypted.
dan ciphertext ciphertext-- ini berarti hanya orak-arik atau dienkripsi.
We're leaking information, so to speak, with this ciphertext.
Kami membocorkan informasi, sehingga untuk berbicara, dengan ciphertext ini.
I know something about the original word, right now.
Aku tahu sesuatu tentang kata aslinya, sekarang.
AUDIENCE: Same number of letter.
>> AUDIENCE: Jumlah yang sama surat.
DAVID MALAN: Same number of letters.
DAVID Malan: jumlah yang sama dari huruf.
So that's leaking information.
Jadi itu membocorkan informasi.
I have sent my crush a five letter word, it would seem.
Saya telah mengirim naksir saya lima kata surat, tampaknya.
And what else?
Lalu apa lagi?
AUDIENCE: Yeah.
>> AUDIENCE: Ya.
There are letters.
Ada huruf.
DAVID MALAN: They're still letters.
>> DAVID Malan: Mereka masih huruf.
AUDIENCE: Third and fourth characters repeat.
>> AUDIENCE: Ketiga dan karakter keempat ulangi.
DAVID MALAN: Yeah, the third and fourth letters repeat.
DAVID Malan: Ya, ketiga dan huruf keempat ulangi.
And this is very common-- this realization
Dan ini sangat common-- realisasi ini
for what's called a frequency analysis.
untuk apa yang disebut analisis frekuensi.
And I used the word "the," anticipating this earlier.
Dan saya menggunakan kata "itu," mengantisipasi ini sebelumnya.
"The" is a very common English word.
"The" adalah kata bahasa Inggris yang sangat umum.
And so if we actually had a paragraph or a whole essay that
Dan jika kita benar-benar memiliki paragraf atau seluruh esai yang
was somehow encrypted, and I kept seeing the same patterns of three letters, not
entah bagaimana dienkripsi, dan saya terus melihat pola yang sama dari tiga huruf, tidak
t-h-e, but like x-y-z or something like that, I might just guess, on a hunch,
t-h-e, tapi seperti x-y-z atau sesuatu seperti itu, saya mungkin hanya menebak, pada firasat,
based on the popularity of "the" in English
berdasarkan popularitas dari "the" dalam bahasa Inggris
that maybe I should start replacing every x-y-z with t-h-e, respectively--
bahwa mungkin aku harus mulai mengganti setiap x-y-z dengan t-h-e, respectively--
and you chip away at the problem.
dan Anda chip jauh di masalah.
And in fact, if you've ever seen a movie about cryptographers,
>> Dan pada kenyataannya, jika Anda pernah melihat film tentang cryptographers,
especially during military times, cracking codes-- a lot of it
terutama pada saat militer, retak codes-- banyak itu
is this trial and error, and leveraging assumptions, and taking guesses,
adalah sidang ini dan error, dan leveraging asumsi, dan mengambil tebakan,
and seeing where it goes.
dan melihat di mana ia pergi.
And in fact, m-m-- we sometimes see m-m in the English word,
Dan pada kenyataannya, m-m-- kita kadang-kadang melihat m-m dalam bahasa Inggris kata,
so maybe this is unchanged.
jadi mungkin ini tidak berubah.
We see e-e, we see o-o, we see l-l, we don't really see y-x.
Kita melihat e-e, kita melihat o-o, kita melihat l-l, kita tidak benar-benar melihat y-x.
And there's bunches of others I could probably contrive that we never see.
Dan ada tandan lain aku bisa mungkin merancang bahwa kita tidak pernah melihat.
So we've narrowed our search space, so to speak.
Jadi kita sudah dipersempit kami ruang pencarian, sehingga untuk berbicara.
In other words, if the problem initially feels this big,
Dengan kata lain, jika masalah awalnya terasa besar ini,
as soon as you start ruling out possibilities or ruling
segera setelah Anda mulai berkuasa out kemungkinan atau putusan
in possibilities, starts to get a little more tenable, a little more solvable.
di kemungkinan, mulai mendapatkan sedikit lebih dapat dipertahankan, sedikit lebih dipecahkan.
And in fact, this is an example actually of something
Dan pada kenyataannya, ini adalah Contoh sebenarnya dari sesuatu
called a Caesar cipher, where a Caesar cipher is a rotational cipher where
disebut cipher Caesar, di mana Caesar cipher adalah cipher rotasi mana
one letter becomes another and you just add
satu huruf menjadi lain dan Anda hanya menambahkan
uniformly the same number of changes to each letter.
seragam nomor yang sama perubahan setiap huruf.
And Dan actually hinted at something slightly more sophisticated earlier,
Dan Dan benar-benar mengisyaratkan sesuatu sedikit lebih canggih sebelumnya,
which we might add, for instance, 1 letter to the first letter.
yang kita bisa menambahkan, misalnya, 1 huruf ke huruf pertama.
e-f-- Maybe this becomes g, two away.
e-f-- Mungkin ini menjadi g, dua kaki.
Maybe this becomes m-n-o-- this time it becomes p.
Mungkin ini menjadi m-n-o-- kali ini menjadi p.
And then so forth.
Dan kemudian sebagainya.
We add incrementing values to each of the letters, which
>> Kami menambahkan incrementing nilai untuk masing-masing huruf, yang
is harder because, now notice, l-l does not look like m-m, anymore.
lebih sulit karena, saat melihat, l-l tidak terlihat seperti m-m, lagi.
We now need to be a little fancier.
Kita sekarang perlu menjadi sedikit lebih menarik.
And this is what's called, after a French guy, a Vigenere cipher,
Dan ini adalah apa yang disebut, setelah seorang pria Perancis, Vigenere cipher,
where you're using disparate keys, different values.
di mana Anda menggunakan berbeda kunci, nilai yang berbeda.
And in fact, let's tie that back together.
Dan pada kenyataannya, mari kita mengikat yang kembali bersama-sama.
We used the word "key" before, both in the physical sense,
>> Kami menggunakan kata "kunci" sebelumnya, baik dalam arti fisik,
for hotels and homes.
untuk hotel dan rumah.
But in the electronic sense, a key is just a secret value, typically.
Tetapi dalam arti elektronik, kunci hanya nilai rahasia, biasanya.
And a secret value in this earlier case, i-f-m-m-p--
Dan nilai rahasia di ini kasus sebelumnya, i-f-m-m-p--
what is the secret key I'm using for this cipher that Dan proposed earlier?
apa kunci rahasia Saya menggunakan untuk cipher ini bahwa Dan diusulkan sebelumnya?
AUDIENCE: Plus 1 [INAUDIBLE].
AUDIENCE: Ditambah 1 [tidak terdengar].
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID Malan: Ya.
The key is just the number 1-- not the most secure, but it's simple.
Kuncinya adalah hanya nomor 1-- tidak paling aman, tapi sederhana.
But all of these security mechanisms require what-- that not only I
Tapi semua mekanisme keamanan membutuhkan-UMPC yang tidak hanya saya
know the secret is 1, but also what?
tahu rahasianya adalah 1, tetapi juga apa?
Who else has to know it?
Siapa lagi yang tahu?
AUDIENCE: The recipient [INAUDIBLE].
AUDIENCE: Penerima [tidak terdengar].
DAVID MALAN: The recipient has to know it.
DAVID Malan: The penerima harus tahu itu.
And just for clarity, who must not know it?
Dan hanya untuk kejelasan, yang tidak harus tahu itu?
AUDIENCE: The teacher.
AUDIENCE: Guru.
DAVID MALAN: The teacher-- right?
DAVID Malan: The teacher-- tepat?
Unless he or she has the time and energy to brute force it or figure it out.
Kecuali ia memiliki waktu dan energi untuk brute force atau mencari tahu.
So super simple idea, but it maps to what you're reading about
Jadi super ide sederhana, tetapi peta dengan apa yang Anda membaca tentang
and hearing about every day in the news.
dan mendengar tentang setiap hari dalam berita.
But the 256-- this is essentially 1 bit.
Tapi 256-- ini pada dasarnya adalah 1 bit.
256 bits is much bigger.
256 bit jauh lebih besar.
And again, we'll get a quantitative sense of that tomorrow.
Dan lagi, kita akan mendapatkan kuantitatif rasa besok.
Any questions then on Apple, security, encryption, in these building blocks?
Pertanyaan kemudian pada Apple, keamanan, enkripsi, di blok bangunan ini?
Yeah, Roman.
Ya, Roman.
AUDIENCE: [INAUDIBLE].
>> AUDIENCE: [tidak terdengar].
Do you have any insights [INAUDIBLE]?
Apakah Anda memiliki wawasan apapun [tidak terdengar]?
DAVID MALAN: Oh, it's good question.
DAVID Malan: Oh, itu pertanyaan yang bagus.
I don't know internally-- and Apple, of all companies
Aku tidak tahu internally-- dan Apple, dari semua perusahaan
is particularly quiet when it comes to those kinds of implementation details.
sangat tenang ketika datang ke orang-orang macam rincian pelaksanaan.
But I can say more generally, a fundamental tenet of security,
Tapi saya bisa mengatakan lebih umum, Prinsip dasar keamanan,
at least in the academic community, is that you should never
setidaknya di akademik masyarakat, adalah bahwa Anda tidak boleh
have what's called security through obscurity.
memiliki apa yang disebut keamanan melalui ketidakjelasan.
You should never do something to protect data, or users, or information,
Anda tidak harus melakukan sesuatu untuk melindungi data, atau pengguna, atau informasi,
whose security and privacy is all grounded
keamanan yang dan privasi semua didasarkan
on no one knowing how it works.
pada tidak ada yang tahu cara kerjanya.
In other words, what the article alludes to,
>> Dengan kata lain, apa yang artikel menyinggung,
AES, Advanced Encryption Standard-- that is actually a global, public, standard
AES, Advanced Encryption Standard-- yang sebenarnya adalah global, masyarakat, standar
that you can open up a math book or go on Wikipedia and actually
Anda dapat membuka buku matematika atau pergi di Wikipedia dan benar-benar
read what the algorithm is.
membaca apa algoritma ini adalah.
And much like the algorithm here is the super simple plus 1,
Dan banyak seperti algoritma di sini adalah ditambah super sederhana 1,
this is more complicated mathematics, but it's public knowledge.
ini matematika lebih rumit, tapi itu pengetahuan umum.
And this has a number of upsides.
Dan ini memiliki sejumlah upsides.
One, it means anyone can use it and implement it.
Satu, itu berarti siapa pun bisa menggunakannya dan menerapkannya.
But two, it also means that millions of smart people
Tapi dua, itu juga berarti bahwa jutaan orang pintar
can review it and make sure to speak up if it's flawed in some way.
dapat meninjau dan pastikan untuk berbicara jika itu cacat dalam beberapa cara.
And so in fact, one of the best defenses against governmental back doors,
>> Dan pada kenyataannya, salah satu pertahanan terbaik terhadap pintu belakang pemerintah,
whether in this country or any other, is to just publicly discuss
apakah di negara ini atau lain, adalah untuk membahas hanya terbuka
these kinds of algorithms because it's very unlikely
jenis-jenis algoritma karena itu sangat tidak mungkin
that the entire world of academic researchers
bahwa seluruh dunia peneliti akademis
is going to collude and actually tolerate hidden back doors
akan berkolusi dan benar-benar mentolerir tersembunyi pintu belakang
in algorithms like that.
dalam algoritma seperti itu.
However, you do need to keep something secret.
>> Namun, Anda perlu menjaga sesuatu rahasia.
And so just to be clear, when you're using a cipher, like AES,
Dan hanya harus jelas, ketika Anda menggunakan cipher, seperti AES,
or something like Caesar, or Vigenere that we alluded to there, what does
atau sesuatu seperti Caesar, atau Vigenere bahwa kita singgung di sana, apa
have to be kept secret?
telah harus dirahasiakan?
Not the algorithm, not the process.
Tidak algoritma, bukan proses.
AUDIENCE: The code.
AUDIENCE: Kode.
DAVID MALAN: The code, right-- and the key, to be clear.
DAVID Malan: Kode, right-- dan kuncinya, harus jelas.
And so to be super clear, even though this is a trivial example, the cipher,
Dan menjadi super jelas, meskipun ini adalah contoh sepele, cipher,
or algorithm, that we've generally been using in this discussion
atau algoritma, bahwa kita sudah umum telah menggunakan dalam diskusi ini
is this thing here, the plus.
adalah hal ini di sini, ditambah.
So addition is our super simple cipher or algorithm.
Jadi selain super kami cipher sederhana atau algoritma.
AES would be a much more complex equivalent of the plus.
AES akan menjadi jauh lebih setara kompleks ditambah.
You do a lot more math, a lot more additions, multiplications,
Anda melakukan banyak lebih matematika, banyak lebih penambahan, perkalian,
and so forth.
dan seterusnya.
But the key is not the same as the cipher.
>> Tapi kuncinya adalah tidak sama seperti cipher.
In this case, it's also super simple-- just the number 1.
Dalam hal ini, itu juga super simple-- hanya nomor 1.
In Apple's case, it's some 256-bit pattern of 0s and 1s.
Dalam kasus Apple, itu beberapa Pola 256-bit dari 0s dan 1s.
So I'm not really answering your own question because I can't really
Jadi saya tidak benar-benar menjawab Anda pertanyaan sendiri karena saya tidak bisa benar-benar
speak to what Apple knows, but the Apple engineers
berbicara dengan apa yang Apple tahu, tetapi teknisi Apple
have disclosed that they implement this algorithm to some extent.
telah diungkapkan bahwa mereka menerapkan algoritma ini sampai batas tertentu.
We have to trust that they're being true,
Kita harus percaya bahwa mereka menjadi benar,
and we have to trust that they didn't, nonetheless, build
dan kita harus percaya bahwa mereka tidak, namun, membangun
in some secret backdoor for the NSA.
di beberapa backdoor rahasia untuk NSA.
And that's fundamentally hard to do.
Dan itu dasarnya sulit untuk dilakukan.
In fact, the frightening thought I can leave you
>> Bahkan, menakutkan pikir saya bisa meninggalkan Anda
with on this particular subject is, much as we might all talk about this
dengan subjek tertentu ini, banyak seperti yang kita semua berbicara tentang hal ini
and much as Tim Cook might assure us that these phones do not already
dan sebanyak Tim Cook mungkin meyakinkan kita bahwa ponsel ini tidak sudah
do what the FBI wants them to do, it's nearly impossible to verify or audit
melakukan apa yang diinginkan FBI mereka lakukan, itu hampir mustahil untuk memverifikasi atau audit
as much.
sebanyak.
Do we even know that my camera's not on right now?
Apakah kita bahkan tahu bahwa saya kamera tidak pada saat ini?
Do you know that your own Macbook's
Apakah Anda tahu bahwa Anda sendiri Macbook
Well, most of you might know intuitively or from experience,
Nah, sebagian besar dari Anda mungkin tahu intuitif atau dari pengalaman,
well, if the green light's off, what does that mean?
baik, jika lampu hijau ini off, apa artinya?
AUDIENCE: It's not on.
AUDIENCE: Hal ini tidak di.
DAVID MALAN: It's not on.
DAVID Malan: Hal ini tidak di.
OK.
BAIK.
You've been taught that, but why couldn't you
Anda telah diajarkan bahwa, tapi mengapa tidak bisa Anda
write software that turns off the light but turns on the camera?
menulis perangkat lunak yang mematikan ringan tapi ternyata pada kamera?
There's really no fundamental defense against something like that.
Ada benar-benar ada mendasar pertahanan terhadap sesuatu seperti itu.
So even we humans can be socially engineered
>> Jadi, bahkan kita manusia bisa direkayasa secara sosial
by our computers to trust one truth-- one reality,
oleh komputer kita untuk percaya satu jujur-satu realitas,
when really we can then be taken advantage
ketika benar-benar kita bisa Keuntungan kemudian diambil
of because of that exact same assumption that a green light means
dari karena itu sama persis asumsi bahwa sarana lampu hijau
the camera's on.
pada kamera.
That's not necessarily true.
Itu belum tentu benar.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID Malan: Ya.
So actually, I always kind of smile, but I appreciate it
Jadi sebenarnya, saya selalu baik dari tersenyum, tapi aku menghargainya
when you see real diehards around campus-- you have tape on yours.
ketika Anda melihat diehards nyata di sekitar campus-- Anda memiliki pita pada Anda.
OK.
BAIK.
So putting tape on it is a more surefire thing.
Sehingga menempatkan pita di atasnya hal yang lebih jitu.
Of course, there's still a microphone that you can't really
Tentu saja, masih ada mikrofon bahwa Anda tidak bisa benar-benar
tape over as effectively.
pita di atas secara efektif.
But these are the kinds of trade-offs.
Tetapi ini adalah jenis trade-off.
And in fact, one take away hopefully for today
>> Dan pada kenyataannya, salah satu mengambil pergi mudah-mudahan untuk hari ini
should be absolute terror when it comes to these kinds of things
harus mutlak teror saat datang ke hal-hal seperti
because, at the end of the day, we have to trust someone.
karena, pada akhir hari, kita harus mempercayai seseorang.
And that too is a fundamental tenet of security.
Dan itu juga merupakan dasar prinsip keamanan.
Ultimately, you have to trust someone.
Pada akhirnya, Anda harus mempercayai seseorang.
You have to trust that the person you have a crush on
Anda harus percaya bahwa orang yang memiliki naksir
is not going to tell his or her best friend what that secret code is,
tidak akan memberitahu nya terbaik teman apa yang kode rahasia adalah,
and then disclose that same information that you're trying to keep secret.
dan kemudian mengungkapkan bahwa informasi yang sama bahwa Anda sedang berusaha untuk menjaga rahasia.
All right.
Baiklah.
Let's take a look-- yeah, Dan.
Mari kita look-- sebuah yeah, Dan.
AUDIENCE: What does the acronym CBC stand for under the latest AES?
>> AUDIENCE: Apa akronim CBC berdiri untuk di bawah AES terbaru?
DAVID MALAN: Oh, CBC is block-- what's it stand for-- block [INAUDIBLE] CBC.
>> DAVID Malan: Oh, CBC adalah block-- apa berdiri for-- blok [tidak terdengar] CBC.
Cypher Block Chaining.
Cypher Block Chaining.
So Cypher Block Chaining is an acronym that refers to,
Jadi Cypher Block Chaining adalah akronim yang merujuk pada,
I believe, the process of what goes on inside
Saya percaya, proses dari apa yang terjadi di dalam
of an algorithm for cryptography, in this case, whereby it's iterative.
dari algoritma untuk kriptografi, di kasus ini, dimana itu berulang.
You do something again, and again, and again.
Anda melakukan sesuatu lagi, dan lagi, dan lagi.
And you take a previous output, and feed it
Dan Anda mengambil sebelumnya output, dan feed
into your process as a subsequent input.
dalam proses Anda sebagai masukan berikutnya.
So you keep feeding the results back into themselves.
Jadi Anda tetap makan hasil kembali ke diri mereka sendiri.
And an analog here might be-- I should be able to come up with a good metaphor
>> Dan analog sini mungkin be-- aku harus bisa datang dengan metafora yang baik
here.
sini.
Let me try to think of a better example here.
Biarkan saya mencoba untuk memikirkan contoh yang lebih baik di sini.
Let's see if we can come up with a quick picture.
Mari kita lihat apakah kita bisa datang dengan gambar cepat.
Let's see if Wikipedia gives us a picture that
Mari kita lihat apakah Wikipedia memberi kita gambar yang
would explain-- no, that's good.
akan explain-- ada, itu bagus.
This is a more pictorial complexity than we really want.
Ini adalah lebih bergambar kompleksitas dari yang kita inginkan.
But the idea here is that if you are enciphering something, it gets fed in,
Tapi ide di sini adalah bahwa jika Anda enciphering sesuatu, itu akan makan di,
then the output gets fed in again, then it gets fed in again,
maka output akan makan di lagi, maka hal itu akan makan lagi,
so that your iteratively scrambling information using
sehingga Anda iteratif berebut informasi menggunakan
previous output as a subsequent input.
keluaran sebelumnya sebagai masukan berikutnya.
Let me see if I come up with a better explanation.
Biarkan saya melihat apakah saya datang dengan penjelasan yang lebih baik.
Give me lunch time to noodle on that one.
Beri aku waktu makan siang untuk mie yang satu itu.
All right.
>> Baiklah.
Let's come back here.
Mari kita kembali ke sini.
I want to encourage you-- your only homework for tonight, if you'd like,
Saya ingin mendorong you-- hanya Anda PR untuk malam ini, jika Anda ingin,
and you haven't seen it, is to watch a 20 minute video, if you
dan Anda belum melihat itu, adalah untuk menonton 20 menit video, jika Anda
have internet access and go on YouTube.
memiliki akses internet dan pergi di YouTube.
Last Week Tonight is a brilliant show by John Oliver from The Daily Show.
Minggu lalu Malam ini adalah acara brilian oleh John Oliver dari The Daily Show.
And at this URL here, you can actually look at his look-- his humorous,
>> Dan di URL ini di sini, Anda dapat benar-benar melihat nya look-- lucu nya,
but simultaneously serious look at the same issue.
tetapi sekaligus serius melihat masalah yang sama.
And hopefully, even more of that video will make sense.
Dan mudah-mudahan, bahkan lebih dari video yang akan masuk akal.
And this is in the slides, too.
Dan ini berada di slide, juga.
So if you have the URL up with the slides, this is here, too.
Jadi jika Anda memiliki URL dengan slide, ini di sini, juga.
And we'll get you online during the break as well.
Dan kami akan membuat Anda secara online selama istirahat juga.
So in our concluding minutes, let's take a quick look
>> Jadi di menit penutup kami, mari kita lihat
at one other example of a technology that's ever present these days,
satu contoh lain dari teknologi yang pernah hadir hari ini,
file sharing, both in consumer and in corporate contexts.
file sharing, baik di konsumen dan dalam konteks perusahaan.
And that is by way of, for our purposes, something called Dropbox.
Dan itu adalah dengan cara, untuk kami tujuan, sesuatu yang disebut Dropbox.
So for those unfamiliar, in a sentence or two, what problem
Jadi untuk mereka yang tidak terbiasa, dalam atau dua kalimat, apa masalahnya
does Dropbox solve?
tidak Dropbox memecahkan?
AUDIENCE: [INAUDIBLE] and then get it on your iPhone or iPad anywhere.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar] dan kemudian mendapatkan pada iPhone atau iPad di mana saja.
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID Malan: Ya.
Exactly.
Persis.
It allows you to share files often with yourself
Hal ini memungkinkan Anda untuk berbagi file sering dengan diri sendiri
so that if you do have an iPhone, an Android phone, a Mac, a PC,
sehingga jika Anda memiliki iPhone, ponsel Android, Mac, PC,
multiple Macs, multiple PCs, home computers, work computers,
beberapa Mac, beberapa PC, komputer rumah, komputer bekerja,
you can have a folder that in turn has its own sub folders that automatically
Anda dapat memiliki folder yang pada gilirannya memiliki sub folder sendiri yang secara otomatis
get synchronized across all your devices.
disinkronkan di semua perangkat Anda.
And it's wonderfully useful.
Dan itu luar biasa berguna.
For instance, in the morning, if I'm preparing for class,
>> Misalnya, di pagi hari, jika saya mempersiapkan kelas,
I might get my slides, or videos, or pictures ready,
Saya mungkin akan slide saya, atau video, atau gambar siap,
drop them in a folder on a home computer, then walk to school,
menjatuhkan mereka dalam sebuah folder di rumah komputer, kemudian berjalan ke sekolah,
and open up a work computer here, and voila, it's magically there--
dan membuka komputer bekerja di sini, dan voila, itu ajaib there--
unless I screwed up, which has happened sometimes,
kecuali saya kacau, yang telah terjadi kadang-kadang,
and there's nothing more stressful than having done all that work hours prior
dan tidak ada yang lebih stres daripada setelah melakukan semua itu jam kerja sebelumnya
and you have nothing to show for it when it comes time for class.
dan Anda tidak perlu menunjukkan untuk ketika tiba saatnya untuk kelas.
So it fails sometimes, or the human fails,
Jadi kadang-kadang gagal, atau manusia gagal,
but in theory that's exactly what it's supposed to do.
tetapi dalam teori itulah apa yang seharusnya dilakukan.
More compellingly, for other users, is that I can very often
>> Lebih compellingly, untuk lainnya pengguna, adalah bahwa saya bisa sangat sering
then Control click or right click a folder
kemudian Control klik atau klik kanan folder
or file that I'm using with this service,
atau file yang saya gunakan dengan layanan ini,
and I can send a URL that results from that click to a friend,
dan saya dapat mengirim URL yang dihasilkan dari yang klik ke teman,
and he or she can then download a copy of that file.
dan ia kemudian bisa men-download salinan file itu.
Or better yet, we can share folders so that if I make a change,
Atau lebih baik lagi, kita bisa berbagi folder sehingga jika saya melakukan perubahan,
then Victoria can see my changes in her folder, and Kareem later in the day
kemudian Victoria dapat melihat perubahan saya di folder, dan Kareem di kemudian hari
can edit it and see that same file and folder as well.
dapat mengedit dan melihat bahwa file yang sama dan folder juga.
So there's a lot of implications here.
Jadi ada banyak implikasi di sini.
And we'll just scratch the surface, and try here
Dan kami hanya akan menggaruk permukaan, dan coba di sini
to spook you a bit into not taking for granted how all of this works
menakuti Anda sedikit ke dalam tidak mengambil untuk diberikan bagaimana semua ini bekerja
and what the actual implications are for things that you're using.
dan apa implikasi yang sebenarnya adalah hal-hal yang Anda gunakan.
In particular, let's consider how Dropbox must surely work.
>> Secara khusus, mari kita pertimbangkan bagaimana Dropbox pasti harus bekerja.
So if I'm over here-- let's draw a quick picture of me.
Jadi jika saya lebih di sini-mari menggambar cepat saya.
If this is little old me-- this is little old me on my laptop here.
Jika ini adalah sedikit me-- tua ini sedikit saya tua di laptop saya di sini.
And let's say this is Victoria with her tape on her camera.
Dan mari kita mengatakan ini adalah Victoria dengan pita nya di kameranya.
And here we have Kareem, with his laptop here.
Dan di sini kita memiliki Kareem, dengan laptop-nya di sini.
And then somewhere is this thing called the cloud, more on that this afternoon
Dan kemudian di suatu tempat yang hal ini disebut awan, lebih pada siang ini
as well.
demikian juga.
So how does Dropbox work?
>> Jadi bagaimana Dropbox bekerja?
Suppose I create a folder on my computer,
Misalkan saya membuat folder di komputer saya,
and I install this software called Dropbox.
dan saya menginstal ini perangkat lunak yang disebut Dropbox.
But we could also be talking about OneDrive from Microsoft,
Tapi kita juga bisa berbicara tentang onedrive dari Microsoft,
or we could talk about the Google Drive, or any number of other products.
atau kita bisa berbicara tentang Google Drive, atau sejumlah produk lainnya.
It's all fundamentally the same.
Ini semua pada dasarnya sama.
If I've got a folder called Dropbox on this computer,
>> Jika saya punya folder bernama Dropbox di komputer ini,
and I've just created a PowerPoint presentation, or an Excel file,
dan saya baru saja membuat PowerPoint presentasi, atau file Excel,
or an essay, and I drag it into that folder, what
atau esai, dan saya tarik ke folder itu, apa
must happen in order to get it to Victoria's computer or Kareem's
harus terjadi dalam rangka untuk mendapatkannya untuk komputer Victoria atau Kareem
computer?
komputer?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID Malan: Ya.
So somewhere in here, there's a company.
Jadi di suatu tempat di sini, ada sebuah perusahaan.
And we'll call this Dropbox.
Dan kami akan memanggil Dropbox ini.
And this is David.
Dan ini adalah David.
This is Victoria.
Ini adalah Victoria.
And this is Kareem here.
Dan ini adalah Kareem sini.
So somehow, I must have an internet connection that leads to the internet--
>> Jadi entah bagaimana, saya harus memiliki internet koneksi yang mengarah ke internet-- yang
more on that after our break-- that gets stored
lebih pada bahwa setelah kami break-- yang mendapat disimpan
on servers in Dropbox's headquarters, or data center, wherever it is.
pada server di kantor pusat Dropbox ini, atau pusat data, di mana pun.
And then Victoria's computer and Kareem's computer get that data how?
Dan kemudian komputer Victoria dan komputer Kareem mendapatkan data bahwa bagaimana?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID MALAN: Have to say again?
DAVID Malan: Harus mengatakan lagi?
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID Malan: Ya.
I have to share it with them.
Aku harus berbagi dengan mereka.
So I have to have sent Kareem to Victoria a URL,
Jadi saya harus telah mengirim Kareem ke Victoria URL,
or I have to click some menu option and type in their e-mail address
atau saya harus klik beberapa pilihan menu dan ketik alamat e-mail mereka
so it automatically gets shared.
sehingga secara otomatis akan dibagikan.
Let's suppose I've done that.
Mari kita mengira saya sudah melakukan itu.
What then happens in terms of this picture?
Apa yang kemudian terjadi di hal gambar ini?
AUDIENCE: You need a user account and a way to authenticate--
>> AUDIENCE: Anda memerlukan akun pengguna dan cara untuk authenticate--
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID Malan: Ya.
We're going to need a priori some kind of user account.
Kami akan membutuhkan apriori beberapa jenis akun pengguna.
So I've got to register for Dropbox.
Jadi saya harus mendaftar untuk Dropbox.
Each of you probably has to register for Dropbox, at least in this scenario.
Masing-masing dari Anda mungkin harus mendaftar untuk Dropbox, setidaknya dalam skenario ini.
But then ultimately, that file gets transmitted down in this direction,
Tapi kemudian pada akhirnya, file yang mendapatkan dikirimkan ke arah ini,
just as it went up from my direction there.
seperti itu naik dari arah saya ada.
Similarly, if we've used a certain feature of Dropbox,
>> Demikian pula, jika kita telah menggunakan Fitur tertentu Dropbox,
you can either make copies of files or actually share the originals.
Anda juga dapat membuat salinan file atau benar-benar berbagi aslinya.
If you guys start to make copies, then in theory
Jika kalian mulai membuat eksemplar, maka secara teori
those should propagate back to me.
mereka harus menyebarkan kembali ke saya.
So if you're a particularly paranoid user,
>> Jadi jika Anda seorang terutama paranoid pengguna,
or you're the CTO or chief security officer at a company,
atau Anda CTO atau kepala petugas keamanan di sebuah perusahaan,
what kinds of questions should you be asking here about this whole process?
apa jenis pertanyaan harus Anda bertanya di sini tentang seluruh proses ini?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID Malan: Ya.
OK.
BAIK.
So I am now the head of Dropbox.
Jadi saya sekarang kepala Dropbox.
Yes.
Iya nih.
We use industry standard encryption to secure your data.
Kami menggunakan standar industri enkripsi untuk mengamankan data Anda.
Satisfied?
Puas?
Why not?
Kenapa tidak?
OK, I'll be more specific.
OK, saya akan lebih spesifik.
I use 256-bit AES encryption just like our friends at Apple do.
Saya menggunakan enkripsi 256-bit AES hanya seperti teman-teman kami di Apple lakukan.
AUDIENCE: But all that data exists on all those machines,
>> AUDIENCE: Tapi semua data yang ada pada semua mesin-mesin,
and all those machines are a vulnerability.
dan semua mesin-mesin adalah kerentanan.
DAVID MALAN: OK.
DAVID Malan: OK.
True.
Benar.
So suppose there's a whole bunch of servers in Dropbox's headquarters,
Jadi misalkan ada sejumlah besar server di kantor pusat Dropbox ini,
or data center, or all of their data centers, and it's the data--
atau pusat data, atau semua mereka pusat data, dan itu data-- yang
and this is a feature-- is replicated-- copied-- across multiple servers
dan ini adalah feature-- adalah replicated-- copied-- di beberapa server
because, God forbid, one computer, one hard drive dies.
karena, Allah melarang, salah satu komputer, satu hard drive meninggal.
These days very common is to replicate data
Hari-hari ini sangat umum adalah untuk replikasi data
across at least two computers or two hard drives--
di setidaknya dua komputer atau dua hard drives--
sometimes as many as five or more so that,
kadang-kadang sebanyak lima atau lebih sehingga,
statistically, even though, yes, lightning
statistik, bahkan meskipun, ya, petir
might strike all of Dropbox's data centers simultaneously,
mungkin menyerang semua Dropbox pusat data secara bersamaan,
or they might get physically attacked, or compromised all at the same time,
atau mereka mungkin akan diserang secara fisik, atau dikompromikan semua pada waktu yang sama,
the probability of that happening is very, very, very low.
probabilitas itu terjadi sangat, sangat, sangat rendah.
So for all intents and purposes, my data is backed up safely.
Jadi untuk semua maksud dan tujuan, data saya didukung dengan aman.
But it's encrypted.
>> Tapi itu dienkripsi.
So what?
Terus?
Doesn't matter if every copy gets stolen, doesn't matter if the data
Tidak masalah jika setiap salinan mendapat dicuri, tidak masalah jika data
center gets infiltrated, my data is still encrypted
pusat akan disusupi, data saya masih terenkripsi
so no one can see what it is.
sehingga tidak ada yang bisa melihat apa itu.
What questions should you continue asking?
Apa pertanyaan yang harus Anda terus bertanya?
AUDIENCE: Is it all encrypted the same way across [INAUDIBLE]?
AUDIENCE: Apakah itu semua dienkripsi dengan cara yang sama di seluruh [tidak terdengar]?
DAVID MALAN: Embarrassingly, yes.
>> DAVID Malan: Memalukan, ya.
We use the same key to encrypt all of our customer's data.
Kami menggunakan tombol yang sama untuk mengenkripsi semua data pelanggan kami.
AUDIENCE: But then it's very easy to unencrypt and decrypt [INAUDIBLE].
AUDIENCE: Tapi kemudian itu sangat mudah untuk membatalkan enkripsi dan mendekripsi [tidak terdengar].
DAVID MALAN: It is.
DAVID Malan: Ini adalah.
And that's a feature.
Dan itu fitur.
We can do this super fast for you, which is why the file syncs so quickly.
Kita bisa melakukan ini super cepat untuk Anda, yang mengapa file sync begitu cepat.
We use the same encryption-- the same key for everyone.
Kami menggunakan encryption-- yang sama tombol yang sama untuk semua orang.
It's a feature.
Ini fitur.
And I said it sheepishly-- and this actually,
>> Dan saya mengatakan sheepishly-- dan ini benar-benar,
I believe, is still actually technically true.
Saya percaya, masih sebenarnya secara teknis benar.
They do use the same secret key, whether it's 256 bits or more,
Mereka menggunakan kunci rahasia yang sama, apakah itu 256 bit atau lebih,
for all customer's data.
untuk data semua pelanggan.
And this is partly for technical reasons.
Dan ini adalah sebagian karena alasan teknis.
One, if I am sharing a file with Victoria and Kareem,
Satu, jika saya berbagi file dengan Victoria dan Kareem,
and they want to be able to access it, I've
dan mereka ingin menjadi dapat mengaksesnya, saya sudah
got to somehow decrypt it for them.
harus entah bagaimana mendekripsi untuk mereka.
But I don't really have a mechanism to give Victoria and Karim a secret key.
Tapi aku tidak benar-benar memiliki mekanisme untuk memberikan Victoria dan Karim kunci rahasia.
If I email it to them, I'm compromising it because anyone on the internet
>> Jika saya email kepada mereka, aku mengorbankan karena siapa pun di internet
could intercept my email.
bisa mencegat email saya.
I certainly am not going to call them with a sequence of 256 0s
Saya pasti saya tidak akan menelepon mereka dengan urutan 256 0s
and 1s or more, and tell them to type it in.
dan 1s atau lebih, dan memberitahu mereka untuk mengetik dalam.
It could just be a password, but I'd still have to call them.
>> Itu hanya bisa menjadi password, tapi aku masih harus memanggil mereka.
And in business, this isn't going to work very well.
Dan dalam bisnis, ini bukan akan bekerja dengan baik.
If you want to share a file with 30 people,
Jika Anda ingin berbagi file dengan 30 orang,
I'm not going to make 30 darn phone calls.
Aku tidak akan membuat 30 panggilan telepon sialan.
And I can't send out an email because that's insecure.
Dan aku tidak bisa mengirimkan email karena itulah tidak aman.
So there's really this fundamental problem of sharing it.
>> Sehingga benar-benar ini Masalah mendasar dari berbagi.
So you know what, it's just easier if Dropbox does the encryption for us.
Sehingga Anda tahu apa, itu hanya lebih mudah jika Dropbox melakukan enkripsi bagi kita.
But if they do it for us, only they know the key.
Tetapi jika mereka melakukannya untuk kita, hanya mereka tahu kuncinya.
And if they reuse the key, that means that all of the data
Dan jika mereka menggunakan kembali kunci, yang berarti bahwa semua data
could be compromised if that key itself is compromised.
bisa dikompromikan jika itu Kunci itu sendiri terganggu.
Now, having asked at least one buddy at Dropbox, they do have--
Sekarang, setelah meminta setidaknya satu teman di Dropbox, mereka have--
and I think they have white papers that testify
dan saya pikir mereka memiliki kertas putih yang bersaksi
to this fact-- they do have very, very few people who have access to that key.
untuk ini fact-- mereka memiliki sangat, sangat sedikit orang yang memiliki akses ke kunci itu.
The computers have to have it in memory, and it's
Komputer harus memiliki dalam memori, dan itu
got to be locked up in some vault somewhere so
mendapat dikurung di beberapa lemari besi di suatu tempat sehingga
that, God forbid, the computers crash or need to be rebooted,
bahwa, Allah melarang, komputer crash atau perlu reboot,
someone does have to type in that key at some point.
seseorang tidak harus mengetik di bahwa kunci di beberapa titik.
So that is really the secret sauce if there were any.
>> Jadi yang benar-benar rahasia saus jika ada.
But this definitely has implications for my data.
Tapi ini pasti memiliki implikasi untuk data saya.
It's disclosable, if someone compromises that key or that data center.
Ini disclosable, jika seseorang kompromi bahwa kunci atau pusat data.
But it also allows Dropbox another feature.
>> Tetapi juga memungkinkan Dropbox fitur lain.
It turns out-- and this is kind of a business cost--
Ternyata out-- dan ini semacam cost-- bisnis
if you used a different key for every customer,
jika Anda menggunakan yang berbeda kunci untuk setiap pelanggan,
or even more so for every file, mathematically,
atau bahkan lebih untuk setiap File, matematis,
every file, when encrypted, would look different from every other file.
setiap file, ketika dienkripsi, akan terlihat berbeda dari setiap file lainnya.
So even if I had two copies of the same PowerPoint presentation
>> Jadi bahkan jika saya memiliki dua salinan presentasi PowerPoint yang sama
on Kareem's computer and on my computer, if those files were encrypted
pada komputer Kareem dan pada saya komputer, jika file-file yang dienkripsi
with different keys, the ciphertext-- the scrambled thing--
dengan kunci yang berbeda, ciphertext-- orak thing--
would look different.
akan terlihat berbeda.
This is not a good thing because it doesn't
Ini bukan yang baik Hal karena tidak
let Dropbox realize that those files are the same, as we've
biarkan Dropbox menyadari bahwa mereka file yang sama, seperti yang kita sudah
kind of discussed earlier.
jenis dibahas sebelumnya.
Why might Dropbox want to know when two users or more are
Mengapa Dropbox ingin tahu ketika dua pengguna atau lebih
sharing the exact same file?
berbagi persis file yang sama?
Why is that useful information for Dropbox from a business perspective?
Mengapa demikian informasi yang berguna untuk Dropbox dari perspektif bisnis?
AUDIENCE: Space.
>> AUDIENCE: Space.
DAVID MALAN: Space.
>> DAVID Malan: Space.
A PowerPoint presentation's not that big,
Sebuah presentasi PowerPoint tidak begitu besar,
but people commonly share big movie files, video files--
tapi orang-orang biasa berbagi besar file film, files-- Video
maybe really big PowerPoint presentations.
mungkin benar-benar besar presentasi PowerPoint.
And if you have two users with the same file, or 10 users,
Dan jika Anda memiliki dua pengguna dengan file yang sama, atau pengguna 10,
or maybe a million users with the same popular
atau mungkin satu juta pengguna dengan populer yang sama
illegally downloaded movie file, it's kind of
download ilegal file film, itu jenis
wasteful to store a million copies of the same gigabytes of information,
boros untuk menyimpan satu juta eksemplar dari gigabyte informasi yang sama,
the same gigabyte sized video, and so Dropbox, like a lot of companies,
yang gigabyte sama video yang berukuran, dan jadi Dropbox, seperti banyak perusahaan,
have a feature called "deduplication-- deduplication, which is just
telah fitur yang disebut "deduplication-- deduplication, yang hanya
a fancy way of saying store one copy of the same file, not multiple,
cara mewah mengatakan toko satu copy dari file yang sama, tidak beberapa,
and just keep track of the fact that a million people, or whatever,
dan hanya melacak fakta bahwa satu juta orang, atau apa pun,
have that same file.
memiliki file yang sama.
So just point all million people or so to that same file.
>> Jadi hanya menunjukkan semua juta orang atau lebih untuk file yang sama.
And you still back it up a few times.
Dan Anda masih kembali ke atas beberapa kali.
So this is separate from the issue of redundancy
Jadi ini terpisah dari isu redundansi
in case you have hardware failures or the like.
jika anda memiliki hardware kegagalan atau sejenisnya.
But deduplication requires that you not encrypt files individually
Tapi deduplication mengharuskan Anda tidak mengenkripsi file individual
if you want to be able to determine after the fact
jika Anda ingin dapat menentukan setelah fakta
if they're still in fact the same.
jika mereka masih dalam fakta yang sama.
So there's some trade-offs here.
>> Jadi ada beberapa trade-off di sini.
And it's not necessarily clear what the right call is.
Dan itu belum tentu jelas apa panggilan yang tepat adalah.
Personally with Dropbox, I'll use it for anything related to work,
Secara pribadi dengan Dropbox, saya akan menggunakan untuk apapun yang berhubungan dengan bekerja,
certainly anything related to class, certainly for any files that I know
tentu apapun yang berhubungan dengan kelas, tentu untuk setiap file yang saya tahu
are going to end up on the internet anyway by choice.
akan berakhir pada internet pula oleh pilihan.
But I don't really use it for financial stuff,
Tapi aku tidak benar-benar menggunakan untuk hal-hal keuangan,
nothing particularly private or family related because,
tidak ada yang sangat pribadi atau keluarga terkait karena,
as a matter of principle, not super comfortable with the fact
sebagai masalah prinsip, tidak super dengan fakta
that it might be encrypted on my own Mac,
bahwa mungkin dienkripsi pada Mac saya sendiri,
but as soon as it goes out of the cloud, it's on little old Dropbox's Servers.
tetapi segera setelah itu keluar dari awan, itu pada Server Dropbox ini agak tua.
And I'm pretty sure no one at Dropbox has it out for me
Dan aku cukup yakin tidak ada satu di Dropbox memiliki itu untuk saya
and is going to go poking around my files,
dan akan pergi mengaduk-aduk file saya,
but they absolutely could in theory, no matter what policies or defense
tapi mereka benar-benar bisa secara teori, tidak peduli apa kebijakan atau pertahanan
mechanisms they put in place.
mekanisme mereka dimasukkan ke dalam tempat.
It just must be technologically possible.
Itu hanya harus teknologi mungkin.
And God forbid they are compromised, I'd rather my file not
>> Dan Allah melarang mereka dikompromikan, saya akan lebih file saya tidak
end up in some big zip that some hacker puts online for the whole world to see.
berakhir di beberapa pos besar bahwa beberapa hacker menempatkan online untuk seluruh dunia untuk melihat.
So let's push back on that.
Jadi mari kita mendorong kembali itu.
What's a solution then?
Apa solusi itu?
Could you continue using a service like Dropbox comfortably
Bisa Anda terus menggunakan layanan seperti Dropbox nyaman
and assuage my kinds of concerns?
dan meredakan jenis saya kekhawatiran?
AUDIENCE: Private cloud.
>> AUDIENCE: cloud pribadi.
DAVID MALAN: Private cloud.
DAVID Malan: cloud pribadi.
What does that mean?
Apa artinya?
AUDIENCE: Well, you secure it somehow so that it's available only
>> AUDIENCE: Nah, Anda aman itu entah bagaimana sehingga hanya tersedia
for a particular group.
untuk kelompok tertentu.
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID Malan: Ya.
So you need to partition the cloud into something a little more narrowly
Jadi Anda perlu partisi awan menjadi sesuatu yang sedikit lebih sempit
defined.
didefinisikan.
And we'll talk about--
Dan kita akan bicara about--
AUDIENCE: Internet.
AUDIENCE: Internet.
DAVID MALAN: An internet.
>> DAVID Malan: An internet.
So I could just backup locally to my own home, backup server, or cloud server,
Jadi saya hanya bisa backup secara lokal untuk saya sendiri rumah, server backup, atau server cloud,
so to speak.
boleh dikatakan.
Unfortunately, that means that Victoria and Kareem
Sayangnya, itu berarti bahwa Victoria dan Kareem
need to visit more often if I want to share files with them but.
perlu untuk mengunjungi lebih sering jika saya ingin berbagi file dengan mereka tapi.
That might be one way.
Yang mungkin menjadi salah satu cara.
There are also third party software that I
>> Ada juga ketiga perangkat lunak pihak bahwa saya
could use on my Mac or my PC that encrypts the contents of a folder,
bisa digunakan pada Mac saya atau PC saya yang mengenkripsi isi folder,
but then I do have to call Victoria or Karim, or email them,
tapi kemudian saya harus menelepon Victoria atau Karim, atau email mereka,
or something to tell them that secret.
atau sesuatu untuk memberitahu mereka rahasia itu.
And that's a bit of a white lie because there are types of cryptography that
Dan itu sedikit kebohongan putih karena ada jenis kriptografi yang
do allow me and Kareem, and me and Victoria,
mengizinkan saya dan Kareem, dan saya dan Victoria,
to exchange secret messages without having to, in advance, share
untuk bertukar pesan rahasia tanpa harus, di muka, share
a private key-- a secret key with each other.
pribadi KEY- rahasia kunci dengan satu sama lain.
It's actually something called public key cryptography.
Ini benar-benar sesuatu yang disebut kriptografi kunci publik.
And we won't go into technical detail, but whereas we today
>> Dan kita tidak akan masuk ke teknis detail, tapi sementara kita hari ini
have been talking about secret key cryptography,
telah berbicara tentang kriptografi kunci rahasia,
where both sender and recipient have to know the same secret,
dimana kedua pengirim dan penerima harus tahu rahasia yang sama,
there's something called public key cryptography, which
ada sesuatu yang disebut kriptografi kunci publik, yang
has a public key and a private key, which long story short have
memiliki kunci publik dan swasta key, yang cerita panjang pendek memiliki
a fancy mathematical relationship whereby if I want to send Victoria
hubungan matematika mewah dimana jika saya ingin mengirim Victoria
a secret message, I ask her for her public key, which by definition she
pesan rahasia, saya meminta dia untuk dia kunci publik, yang menurut definisi dia
can email me.
bisa email saya.
She can post it on her website.
Dia bisa posting di website-nya.
It is meant mathematically to be public.
>> Hal ini dimaksudkan matematis untuk umum.
But it has a relationship with another really big number called
Tetapi memiliki hubungan dengan Jumlah yang sangat besar lain yang disebut
the private key such that when I encrypt my message to her, "hello,"
kunci pribadi sehingga ketika saya mengenkripsi pesan saya kepadanya, "halo,"
with her public key, you can perhaps guess
dengan kunci publik-nya, Anda mungkin bisa menebak
what's the only key mathematically in the world that
apa-satunya kunci matematis di dunia yang
can decrypt my message-- her private key or corresponding private key.
dapat mendekripsi saya message-- nya pribadi kunci atau sesuai kunci pribadi.
It's fancier math than we've been to talking about here.
>> Ini matematika lebih menarik daripada kami telah berkunjung ke bicarakan di sini.
It's not just addition certainly, but that too exists.
Ini bukan hanya penambahan tentu, tapi itu juga ada.
And in fact, and we'll come back to this when we talk about the web,
Dan pada kenyataannya, dan kami akan kembali untuk ini ketika kita berbicara tentang web,
odds are you've never called someone at amazon.com
kemungkinan besar Anda sudah pernah menelepon seseorang di amazon.com
when you want to check out with your shopping cart and type in your credit
ketika Anda ingin memeriksa dengan Anda keranjang belanja dan jenis kredit Anda
card number, and yet somehow or other that padlock symbol is telling you
nomor kartu, namun entah bagaimana atau lainnya simbol gembok kepada Anda
your connection is secure.
koneksi Anda aman.
Somehow or other your little old Mac or PC
Entah bagaimana Anda sedikit Mac tua atau PC
does have an encrypted connection to Amazon
tidak memiliki terenkripsi koneksi ke Amazon
even though you've never arranged with them for a secret.
meskipun Anda belum pernah diatur dengan mereka untuk rahasia.
And that's because the web is using public key cryptography.
Dan itu karena web ini menggunakan kriptografi kunci publik.
Why don't we pause here, take our 15 minute break after Olivier's question.
Mengapa kita tidak berhenti di sini, mengambil 15 kami istirahat menit setelah pertanyaan Olivier.
AUDIENCE: I just have a dumb question.
AUDIENCE: Aku hanya punya pertanyaan bodoh.
DAVID MALAN: No, not at all.
DAVID Malan: Tidak, tidak sama sekali.
AUDIENCE: If you have the original file, and the key's the same for Dropbox,
AUDIENCE: Jika Anda memiliki file asli, dan kunci yang sama untuk Dropbox,
for everyone, and you have the encrypted file.
untuk semua orang, dan Anda memiliki file terenkripsi.
Can you [INAUDIBLE] the key?
Dapatkah Anda [tidak terdengar] kuncinya?
DAVID MALAN: Say that once more.
DAVID Malan: Katakan bahwa sekali lagi.
AUDIENCE: If you have the original file and the encrypted file,
AUDIENCE: Jika Anda memiliki asli file dan file yang dienkripsi,
and you have both of them, can't you just [INAUDIBLE]?
dan Anda memiliki mereka berdua, tidak bisa Anda hanya [tidak terdengar]?
DAVID MALAN: Oh.
DAVID Malan: Oh.
A good question.
Sebuah pertanyaan yang baik.
If you have the plaintext and the ciphertext,
Jika Anda memiliki plaintext dan ciphertext,
can you infer the secret key?
Anda dapat menyimpulkan kunci rahasia?
Depends on the cipher.
Tergantung pada cipher.
Sometimes yes, sometimes no.
Kadang-kadang ya, kadang-kadang tidak ada.
It depends on how complex the actual algorithm is.
Hal ini tergantung pada bagaimana kompleks algoritma sebenarnya.
But that does not help your situation.
>> Tapi itu tidak membantu situasi Anda.
It is a fundamental tenet to, if you have
Ini adalah dasar prinsip untuk, jika Anda memiliki
access to the original file and the resulting file,
akses ke file asli dan file yang dihasilkan,
you should no longer use that key because now you
Anda seharusnya tidak lagi menggunakan kunci yang karena sekarang Anda
have leaked information.
memiliki informasi bocor.
And an adversary could use that and exploit
Dan musuh bisa menggunakan dan memanfaatkan
that to do what you're alluding to, and reverse engineer what that key is.
bahwa untuk melakukan apa yang Anda menyinggung, dan balik apa kunci itu.
But in this case, presumably when you're sending something to the recipient,
>> Tapi dalam kasus ini, mungkin ketika Anda mengirimkan sesuatu kepada penerima,
you already have a trust relationship with them.
Anda sudah memiliki kepercayaan hubungan dengan mereka.
And so by definition, they should have or know that key already.
Dan menurut definisi, mereka harus memiliki atau tahu kunci yang sudah.
It's when someone in the middle gets in the way.
Justru ketika seseorang di tengah mendapat di jalan.
Good question.
Pertanyaan bagus.
All right, Why don't we pause, take a 15 minute break.
>> Baiklah, Mengapa tidak kita jeda, mengambil 15 menit istirahat.
Rest rooms are that way.
kamar kecil yang seperti itu.
I think there's probably some drinks and snacks that way.
Saya pikir mungkin ada beberapa minuman dan makanan ringan seperti itu.
And we'll resume at 5 after 11, how about?
Dan kami akan melanjutkan pada 5 setelah 11, bagaimana?
11:05.
11:05.